Tabelle di appartenenza alla maﬁa 

Biograﬁe dei primi membri della famiglia Genovese. 

ELENCO   DEI MEMBRI GENOVESI : ANNI '30-'50 

ALBANESE-FILIPPO     1907    USA 

Alias: Philly Katz 

Parenti: Elio[?], I. Argone[suocero]. 

Associati:- G.Nobile, E.Uricola, J.Marone. 

Nato  a  New  York  nel 1907, all'età di 14 anni [1921] aveva già una fedina penale macchiata da arresti 

per  rapina,  evasione  ﬁscale,  falsiﬁcazione,  disturbo  della  quiete pubblica e spaccio di stupefacenti. 

Viveva a Long Island e frequentava il Lower East Side. Iniziò a lavorare come scaricatore sui moli del 

North  River.  Scontò  un  periodo  in  prigione  per  evasione  ﬁscale  [1954]  e  rapina  [1926  –  15  anni]. 
Divenne  una  ﬁgura  inﬂuente  nel  4  °  distretto  e  potrebbe  aver  raggiunto  la  posizione  di  Capo  al 

momento della sua morte nel 1979. 

ALBERO-CHARLES    NYC 1902  

Alias   – Charlie Bullets  

Rapporti – Fratelli Salerno [Columbus]    

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Associati – C.Terranova, M.Coppola, F.Livorsi, J.Rao, J.Dentico, J.Valachi.  

Precedenti penali dal 1911 [minorenne], possesso    illegale di arma, furto aggravato, stupro, narcotici 

[1942 + 1947], 27 arresti entro gli anni '50.  

Cresciuto  a  East  Harlem,  frequentò  criminali  italoamericani  del  posto,  come  Joseph  Rao,  Frank 

Livorsi e Joseph Valachi, con i quali commise rapine. Verso la metà degli anni '20 subì l'inﬂuenza di 

Ciro  Terranova  e  si  unì  alla  maﬁa.  Partecipò  a  uno  scontro  con  la  Irish  Gang,  a  seguito  del  quale 

Valachi si separò da lui. Nel 1926 perse il fratello Dominic in una guerra tra bande.  

Terranova  era  alleato  di  Giuseppe  Masseria  nella  guerra  castellanamarese,  e  i  suoi  uomini 

parteciparono  alla maggior parte dei combattimenti. Albero fu indubbiamente coinvolto in questo 

conﬂitto.  

Con    la  ﬁne  del  conﬂitto,  Terranova  fu  retrocesso  e  Mike  Coppola  divenne  il capo di Albero. A un 

certo  punto  si  trasferì  nel  Bronx,  svolgendo  lavori  ﬁttizi  in  aziende  di  recupero  e  di  motori  per 

nascondere i proventi del crimine.   

Condannato  per  trafﬁco  di  stupefacenti  nel  1942,  fu  incarcerato.  Continuò  a  essere  coinvolto  nel 

trafﬁco di droga e in altri crimini ﬁno alla sua morte nel 1964.  

ALO-VINCENT -   NYC   1904   [ Genitori calabresi ]  

Alias   – Jimmy Occhi Blu.  

Collaboratori – A. Laietta, P. Moccio, G. Spinelli, F. Costello, M. Lansky  

Registro del 1923, omicidio, rapina a mano armata, aggressione, vagabondaggio [1947], necrologio di 

giustizia [1970].  

Nato  a East Harlem da genitori calabresi, la famiglia si trasferì nel Bronx entro il 1915.    Il suo primo 

arresto  avvenne  nel  1923  e 

l'anno  successivo  fu 

incarcerato  per  rapina  a  mano  armata.   

Probabilmente membro della famiglia già negli anni '30, al servizio di Rocco Pellegrino, il capo della 

Family nella contea di Westchester.   Valachi lo menziona come coinvolto nell'omicidio con tortura di 

un  allibratore  clandestino  che  aveva  rubato  alla  Family  a  metà  degli  anni  '30.    In  quel  periodo 

conobbe  Meyer  Lansky  e  i  due  diventarono  amici  intimi.  Quando  Lansky  si  trasferì  in  Florida  per 

aprire  dei  casinò,  Alo  lo  accompagnò  come  guardia  del  corpo  e  contatto della Family.    Trascorse 

molti  anni  con  Lansky,  diventando  un  esperto  nella  gestione  di  casinò  in  Florida,  a  Cuba  e  a  Las 

Vegas.    Alo  tornò  a  New  York  negli  anni  '50,  diventando  il capo di un regime del Bronx.    In quel 

periodo  viveva  a  Riverside  Drive,  ma  manteneva una casa in Florida.    Nel 1970 fu condannato per 

ostruzione alla giustizia e incarcerato per 5 anni.   Rilasciato dopo aver scontato 3 anni, si ritirò presto 

 
 
 
 
 
 
 
 
in Florida.    Ormai un veterano, consigliò diversi leader della Famiglia nel decennio successivo.   Alo 

morì in Florida nel 2001. 

ALTOMARI-VINCENZO   1894   Calabria, Italia   /   USA   191?. 

Alias   – James Alto. 

Associati: - P.Della Universita, V.Truppiano, S.Cillemi. 

La  sua  fonte  era  un  elenco  di  membri  deceduti  di  Cosa  Nostra  datato  1975  e  la  testimonianza  di 

Alfonso D'Arco.  Una voce a Ellis Island mostra un uomo, con lo stesso nome, nato nel 1894, in viaggio 

verso suo zio a New York. È possibile che il vero nome fosse Altimari, poiché questo è il nome di un 

altro  membro.  Si  ritiene  che  i  suoi  genitori  fossero  di  origine  albanese,  quindi  forse  non  idonei 

all'adesione. Operava a Little Italy da un club in Mott Street, gestendo il gioco d'azzardo nella zona.   

Morì nel 1964 di cancro. 

AMATO-FRANK   NYC   1902  

Alias: Big Dick  

Associati – C.Terranova, J.Rao, F.Livorsi, J.Catania, C.Albero.   

Cresciuto a East Harlem, frequentò diversi futuri membri di Cosa Nostra. Fece parte di   una giovane 

banda  italoamericana  di  rapinatori  con  Albero,  Valachi  e  Livorsi.  In  seguito  subì  l'inﬂuenza  di Ciro 

Terranova e si unì alla maﬁa.   

Alla  ﬁne  degli  anni  '20,  Terranova,  in  quanto  alleato  di  Joseph  Masseria,  fu  coinvolto  nella  guerra 

castellanamarese. La sua banda si trovava in prima linea negli scontri a Manhattan.  Nel 1930, Amato 

e il suo stretto collaboratore Joseph Rao furono bersaglio di colpi d'arma da fuoco sparati dalle forze 

di Maranzano. Ironia della sorte, tra queste c'era anche Joseph Valachi, un suo ex amico. Rao rimase 

ferito, mentre Amato riuscì a fuggire.  

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
La  volta  successiva  Amato  non  fu  altrettanto  fortunato.  Un  altro  alleato  di  Terranova  era  Dutch 

Schultz,  suo  socio  nel  gioco  d'azzardo  clandestino  di  Harlem.  Schultz,   

in  quel  periodo,  era 

impegnato in una sua personale guerra contro Vincent Coll e la sua banda. Nel 1931 gli uomini di Coll 

trovarono  Rao,  Amato  e un altro uomo in una strada di Harlem. Dopo la sparatoria, Amato e l'altro 

uomo, Dominic Bologna, erano morti.  

ANGELINA-JAMES    [Luogo di nascita sconosciuto]   1905  

Alias   – Vincent Angellino [Nome reale]  

Associati – R.Pellegrino, N.Ratenni, M.Fortunato, J.Savino. 

Precedenti penali: una sola condanna, per gioco d'azzardo.  

Viveva a Rye, nello stato di New York. Frequentava la zona di Westchester, era un sottoposto di Rocco 

Pellegrino,  ﬁgura  di  spicco  della Mano Nera locale. Pellegrino divenne Capo dopo la formazione di 

Cosa Nostra all'inizio degli anni '30. Angelina e altri seguaci ne divennero membri. Pellegrino si ritirò 

a un certo punto negli anni '50, e Angelina gli succedette come Capo.  

Angelina si occupava principalmente di gioco d'azzardo, e il suo regime includeva ex membri della 

troupe di Mike Coppola, John Savino e Paul Marchione.  

Alla ﬁne gli succedette Nick Ratenni, e si ritiene che sia morto nel 1967.   

APPIERTO-ANTONIO    Accera, Napoli, Italia   1892?   / USA 1905  

Associati – M.Miranda, D.Petillo.  

Fonte – Rapporto FBN del 1950 / Fascicolo di polizia [D.Petillo / 1936]  

Collaboratore  di  Michele  Miranda  e  Davide  Petillo,  e  socio  della Miranda Importing Co. di Broome 

Street,  Little  Italy.  Date  non  confermate,  probabilmente  1884-1967.  Naturalizzato  nel  1920.  Fonte: 

rapporto FBN del 1950 e fascicolo FBI su Petillo. 

Non sono disponibili altre informazioni.     

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ARCIDIACO-SALVATORE     1892     Calabria   /   USA      ?  

Alias   – Donnie Brocco / Arcidiacono [RN?]  

Associati – F.Costello, G.Moretti, G.Doto, A.Anastasia [Gambino].  

Importante  trafﬁcante  di  stupefacenti  e  frequentatore  abituale  del  Dukes,  quartier  generale della 

leadership della Famiglia negli anni '40. Vicino ai conterranei calabresi Costello, Moretti e Anastasia. 

Naturalizzato nel 1935, si ritiene vivesse a Brooklyn. Secondo l'indice dei decessi di New York, morì nel 

1947.  La  sua  attività  legata  alla  droga  potrebbe  non  averlo  squaliﬁcato  dall'appartenenza  alla 

Famiglia, poiché la regola che la vietava entrò in vigore nel 1948, dopo la sua morte. 

BARRA-MORRIS    USA   1906  

Alias   – Mickey Morris  

Parenti – Joseph, Rocco [Figli]  

Associati – J.Angelina, T.DeMiccio, M.Fortunato, P.Marchione.  

Suo  padre,  Cesare,  era  un  avvocato  dell'Unione  Siciliana,  un'organizzazione  sociale  cooperativa 

corrotta  dalla  criminalità.  Cesare  frequentava  molti  dei  primi  maﬁosi  e  camorristi  che  vivevano  a 

New York. Non sorprende quindi che suo ﬁglio si trovasse in compagnia dei loro successori.   

La  famiglia  viveva  nel  Bronx  e  Morris  [un  nome  stranamente  poco  italiano]  si  ritrovò  presto  a 

frequentare  la  malavita  locale.  Probabilmente  fu  l'inﬂuenza  del  padre  a garantirgli l'ingresso nella 

neonata famiglia Luciano. Col tempo, Joseph Barra e forse anche Rocco lo avrebbero seguito.   

Non  andò  mai  oltre  il  grado  di  soldato,  servendo  prima  sotto  Rocco  Pellegrino  e  poi sotto James 

Angelina.  La  sua  lunga  fedina  penale iniziò nel 1923.   Apparentemente ritiratosi dalla vita pubblica 

negli anni '70, visse ﬁno all'età di 91 anni [1997].  

BARRESE-MICHAEL    1878?   Salerno, Italia/USA 1901  

 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
Collaboratori – P. Mione, A. Strollo.  

Una  ﬁgura  misteriosa,  nota  solo  grazie  alla  testimonianza  di Joe Valachi. Collaboratore di Anthony 

Strollo,  originario del Greenwich Village, fu scelto, insieme a Peter Mione, per eseguire un omicidio 

su commissione per conto di Vito Genovese. Genovese voleva che il marito della sua amante venisse 

ucciso per poterla sposare. Mione e Barrese, quindi, lo uccisero, insieme a un amico, su un tetto del 

Lower East Side nel 1932.  

Barrese  si  era  nascosto ad Harlem, destando il sospetto che potesse parlare. Valachi afferma che è 

scomparso e che potrebbe essere stato ucciso.   

BATTAGLIA-CARMINE     1896    Enna, Sicilia    /    USA   1902. 

Alias: - Piccola   C. 

Associati: - Q.Moretti, P.Campisi, P.Marino. 

Nato a Castello Ferrato, in provincia di Enna, in Sicilia. Emigrò in America nel 1902, da bambino. 

La famiglia si stabilì a Newark, nel New Jersey, e probabilmente si unì inizialmente alla sezione locale 

della  famiglia  maﬁosa  di  Newark.  Il  suo  fascicolo  dell'FBI  suggerisce  che  fu  presentato  da  Pietro 

Campisi e che in seguito ricambiò il favore presentando i ﬁgli di Pietro a Cosa Nostra. A quel tempo 

[gli  anni  '50],  dopo  lo  scioglimento  della  sezione  di  Newark,  era  passato  alla  famiglia  Genovese. 

Naturalizzato  nel  1940,  si  specializzò  in  attività  illecite  legate  al  gioco  d'azzardo  e  ai  sindacati.  Si 

ritiene che negli anni '50 sia diventato un Capo nella fazione del New Jersey della famiglia. Talvolta 

viene indicato come membro di Filadelﬁa, ma i registri del NARA dimostrano che ciò è errato. Viene 

anche citato nel libro "To Drop a Dime" come Capo della famiglia Genovese. Sembra essersi ritirato 

negli anni '60 e sia morto nel 1983. 

.   

BELANGI-NICHOLAS   1903  USA  

Alias   – Bobby Blanche/Bilangi 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Collaboratrici – J. Angelina, A. Laietta.  

  Nato  a  New  York  e  residente  a  Westchester, membro della crew di Vincent Alo, risulta nell'albero 

genealogico della Family del 1963, confermato da Joseph Valachi. In precedenza, questo regime era 

guidato da Rocco Pellegrino. A parte questo e la sua presenza in un albero genealogico del 1989, che 

conferma  il suo anno di nascita, non si sa altro di lui.    

BELVEDERE-RALPH    1905   Barrafranca, Sicilia /   USA   1920  

Fonte: Elenco delle famiglie del 1983   

Le uniche informazioni disponibili su di lui erano un indirizzo a Fairlawn, nel New Jersey. Si parlava 

anche  di  una  possibile  visita  in  Italia  nel  1923  e  del  fatto  che  fosse  morto  in  Florida,  in  una  data 

sconosciuta. 

BERNAVA-GIUSEPPE    1900 USA [ Genitori Siciliani ]  

Alias   – Joe Bedell  

Associati – V.Alo, A.Laietta, S.Armone [Gambino ].  

Registri del 1918, Furto con scasso - Carcere, 1936 Beni rubati - Carcere, 1941   Narcotici - Carcere.  

Nato e cresciuto nel Bronx, dopo aver trascorso un periodo in prigione Bernava iniziò a frequentare 

la malavita italoamericana locale. Con maﬁosi del calibro di Ciro Terranova, Gaetano Reina, Tommaso 

Gagliano e Joseph Catania residenti in zona, il Bronx era un terreno fertile per la criminalità. Che sia 

entrato a far parte della famiglia Luciano prima o subito dopo la guerra di Castellammareno, fu uno 

dei fondatori. Inizialmente sotto Rocco Pellegrino, prima che Vincent Alo diventasse il suo capo. 

Nel 1936 e nel 1941 fu condannato al carcere, quest'ultima volta per trafﬁco di droga, in associazione 

con  Stefano  Armone  della  famiglia  Gambino.  Successivamente  fu  implicato  nell'omicidio  del 

giornalista  antifascista  Carlo  Tresca.  Bernava godeva di sufﬁciente ﬁducia da poter consegnare del 

denaro a Charles Luciano in Italia nel 1949. Bernava morì in giovane età nel 1954.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
BIELLO-GIOVANNI    1906   USA  

Alias   – John Biele / Footo  

Associati – N. Ratenni,   

Precedenti penali dal 1924, aggressione criminale, rapina nel 1927, persona sospetta nel 1935, rapina 

nel 1944.  

Si  dice  che  operasse  a  Westchester  sotto  la  guida  di  Rocco  Pellegrino,  e  nel  1927  fu  arrestato   

insieme a un altro futuro capo della famiglia Genovese, Nick Ratenni. Condannato, trascorse 3 anni 

in prigione, venendo rilasciato nel 1930. Con l'ingresso del gruppo di Pellegrino in Cosa Nostra, Biello 

ne divenne membro negli anni '30.  

Nei due decenni successivi, la sua attività prosperò e negli anni '50 fu promosso a Capo. Si diceva che 

possedesse il famoso Pepperment Lounge di New York, e ne aprì un altro a Miami. Biello trascorse 

sempre più tempo in Florida, dove si ritirò all'inizio degli anni '60. Sono state avanzate diverse ipotesi 

per spiegare l'omicidio di Biello nel 1967, ma non esistono prove conclusive.    

BOIARDO-RUGGERIO    1890   Napoli, Italia /   USA   1901.  

Alias   – Richie lo stivale  

Relazioni – Anthony [Figlio]  

Soci – A. Chiappa, C. Tourine, fratelli Russo, A. Gerardo, G. Catena.  

Precedenti  penali  dal  1914  al   1921:  M/Slaughter,  Asslt + Batt., 1925 C/Arma - Carcere, 1930 C/Arma - 

Carcere 2 anni, 1969 Evasione ﬁscale - Carcere 3 anni, 1980 Cospirazione.  

Boiardo era orfano e fu adottato dalla famiglia Boiardo all'età di 6 anni a Marigliano, vicino a Napoli.   

La famiglia emigrò nel 1901 e si stabilì a Chicago.    Poi, nel 1906, la famiglia si divise e Boiardo, con la 
madre,  si  trasferì  a  Newark.    Stabilendosi  nel primo  distretto , ottenne la cittadinanza nel 1920.    Ben 

presto  iniziò  a  contrabbandare  alcolici  e  si  unì  a  una  banda  guidata  dai  fratelli  Mazzocchi.    Un 

arresto per possesso illegale di armi nel 1925 gli costò una condanna al carcere.    Boiardo si separò 

dai  Mazzocchi  nel  1928  e  formò  la  sua  banda.    Ben  presto  aprì  dei  saloon,  divenne  una  ﬁgura 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
inﬂuente nella politica di quartiere ed espanse le sue attività nel settore del gioco d'azzardo.   Questo 

portò  a  un  conﬂitto  con  la  fazione  dei  Mazzocchi e, nei successivi 4 anni, questi furono annientati 
dalla  banda  di  Boiardo.    Mentre  Boiardo  dominava  nel  primo  distretto  , in altre zone di Newark altri 
personaggi acquisirono potere.    Longy Zwillman, un gangster ebreo del terzo distretto , raggiunse una 

notevole  importanza  a  livello  nazionale,  mentre  la  famiglia  Newark,  guidata  da  Stefano  Badami, 

dominava  la  diaspora  siciliana  locale.    Boiardo  ebbe  problemi  con  entrambe  le  fazioni,  che  lo 

portarono a essere quasi ucciso in una sparatoria alla ﬁne del 1930.   Joe Valachi confessò in seguito il 

suo coinvolgimento, per conto di Badami.    Sebbene Boiardo si riprese, fu incarcerato per possesso 

illegale di arma da fuoco e trascorse i successivi due anni in prigione.   Lo scioglimento della famiglia 

Newark alla ﬁne degli anni '30 gli permise di espandere i suoi affari illeciti e di arricchirsi.   Si trasferì 

in una lussuosa dimora a Livingstone, avviò un'impresa edile e aprì un ristorante.   Boiardo fu inﬁne 

afﬁliato alla famiglia nel 1946 e gli fu conferito il grado di Capo dopo l'omicidio di Moretti nel 1951. Tra 

gli anni '50 e '60 detenne interessi in un casinò all'Avana e in un hotel a Miami. Nel 1957, poco prima 

del  conclave  di  Apalachin,  si  tenne  un  importante  incontro  nella  sua  tenuta  di  Livingstone. Negli 

anni  '60  permise  al  ﬁglio  Anthony  di  gestire  la  sua  banda,  mentre  scontava  un  anno  di  prigione 

[1970-71]. Boiardo continuò a dirigere la banda per tutti gli anni '70, ﬁno alla morte del ﬁglio nel 1978. 

Inﬁne, dopo un altro processo nel 1981, il Capo, ormai novantenne, si ritirò. Boiardo morì nel 1984.             

  Fonte   : - Nel giardino del padrino - libro.        

BONADIO-FRANCESCO    USA   1903   

Alias   – Paolo  

Parenti – G.Doto [Cugino] 

Soci – S.Chiri, A.Strollo.  

C'è  un po' di confusione riguardo alla famiglia a cui apparteneva. Nel 1963, nella lista Valachi, il suo 

nome compare nella famiglia Genovese, ma negli anni '80 risultava iscritto nella famiglia Gambino.  

Nato  a  New  York,  si  trasferì  in  seguito  nel  New  Jersey,  probabilmente  con  suo  cugino  Doto  [Joe 

Adonis]  negli  anni 

'40.  Nessun  precedente  penale.  Si  ritiene  che  possedesse  un'azienda 

automobilistica. Morì nel 1987.    

BONFIGLIO-MARIO    1904   Pescara, Italia /USA   1910  

Alias   – Frankie  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
Associati – F.Costello  

Originario di Pescara, un luogo insolito per un maﬁoso, Bonﬁglio era un caro amico di Frank Costello. 

Proprietario  di  una  lavanderia  che  riforniva  club  e  ristoranti  controllati  dalla  maﬁa  a  Manhattan, 

ottenne  la  cittadinanza  statunitense  nel  1936.  È  noto  per  aver  partecipato  a  un  importante 

matrimonio di Cosa Nostra a Siracusa nel 1965.  

Non presente nelle classiﬁche di Valachi, ma citato nel rapporto FBN del 1950. Deceduto nel 1970. 

BONGIORNO-JOSEPH    1897   Pet. Sottana, Sicilia   /    USA   1902. 

Alias   – Kid Steech  

Associati –.Fratelli   Moretti, A.Sabio, A.Chieppa, M.Lascari.  

Documenti relativi a un rapimento del 1929 e a un omicidio del 1931, per poi essere assolto nel 1933.  

Viveva  a  East  Patterson,  nel  New  Jersey.  Fu  uno  dei  primi  soci  di  Antonio  Sabio  [Chicago  Fat]  in 

attività  illegali  locali.  In  seguito  subì  l'inﬂuenza  di  Willie  Moretti,  che  viveva  allo  stesso  indirizzo di 

Bongiorno,  quando  Moretti  si  trasferì  nel  New  Jersey  da  New  York.  Verso  la  ﬁne  degli  anni  '20, 

Moretti  fu  coinvolto  nel  contrabbando  di  alcolici  su  larga  scala,  prendendo  il  controllo  di  diversi 

birriﬁci. Questo comportò l'uccisione dei precedenti proprietari, con Bongiorno e Sabio sospettati di 

essere gli esecutori materiali. Tutti e tre furono arrestati nel 1931 per l'omicidio di William Brady, un 

presunto  informatore.  Assolto nel 1933, fu inserito nel registro dei trasgressori delle leggi antidroga 

(FBN) nel 1950.  

Questo nonostante sia morto nel 1947 in Iowa.   

BONSIGNORE-     ?          1903   Catania, Sicilia /    Stati Uniti    ?  

Alias   – Harry  / Bons 

Associati – J.Castaldo, J.Lanza, N.Lanza.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Probabilmente un socio, coinvolto sia nel caso di estorsione del 1937 relativo ai carcioﬁ, con Castaldo, 

sia nel caso di estorsione del 1941 relativo al mercato del pesce di Fulton, che coinvolse i fratelli Lanza. 

Naturalizzato  nel  1926.  Presente  nei  registri  dal  1932.  Noto  come  allibratore nel Lower East Side di 

Manhattan. Non si hanno altre informazioni ﬁno alla sua morte nel 1971.  

BOVE-CARMINE     1896     Salerno, Italia    /    USA    1906. 

Alias: - Bovie. 

Citato negli archivi del NARA e, successivamente, in un libro su un membro della famiglia Lucchese 

chiamato  Casso.  Appare  per  la  prima  volta  nel  censimento  del  1910  e  nella  sua  scheda  di 

registrazione  per  la  Prima  Guerra  Mondiale  come  residente  nel  Bronx.  Nel  1938  visitò  l'Italia, 

dichiarando  di  risiedere  a  Brooklyn.  Non  abbiamo  alcuna  informazione  sulle  sue  attività,  legali  o 

illegali. Nel libro su "Casso" viene identiﬁcato come un capo della famiglia Genovese, che compare a 

un incontro per discutere dell'omicidio di suo nipote da parte di Casso. Morì a Brooklyn nel 1979. 

BOVINO-PASQUALE    1890 ?  

Alias   – Patsy  

Associati – P.DeFeo  

Probabilmente un collaboratore, menzionato nel libro East Side / West Side e nei documenti relativi 

all'omicidio Bocchia del 1934. Non gli fu permesso di assistere alle conversazioni in cui si pianiﬁcava 

l'omicidio, il che sembra indicare che non fosse stato nominato. 

Le sue origini sono incerte, forse nacque nel 1874 a Malvano, in Italia, e arrivò in America nel 1903. Lo 

stesso vale per la sua morte, avvenuta in Florida, nel 1961 [necrologio sul NY Times] o nel 1985. 

BRESCIA-LORENZO    1904    Bari, Italia   /   USA   ?  

Alias   – Larry Brescio / Chappie  

Associati – P.DeFeo, P.Normando, M.Miranda, J.Biondo[ Gambino ].  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Precedenti penali: Omicidio, Estorsione 1945 – 1 anno di carcere, Spergiuro, 1967 Oltraggio alla corte.  

Deve  essere  nato  in  Italia,  dato  che  ottenne  la  naturalizzazione  nel  1929.  Iniziò  come  criminale  di 

strada,  subendo  l'inﬂuenza  di  Mike  Miranda  e  Peter  DeFeo.  Insieme  a  DeFeo,  sopravvisse  a  un 

attentato nel 1927. Dopo la fondazione di Cosa Nostra, divenne autista/guardia del corpo di Charley 

[Lucky] Luciano, il nuovo capo della Famiglia.  

Successivamente, negli anni '30, fu coinvolto in un racket di estorsione ai danni dei taxi, capeggiato 

da Joseph Biondo. Incriminato nel 1938, si diede alla latitanza ﬁno al 1945, quando fu condannato e 

scontò  un  anno  di  prigione.  Una  volta  rilasciato,  si  trovò  di  nuovo  nei  guai,  venendo  ferito  da  un 

colpo d'arma da fuoco nel 1947. Si diceva che l'attentatore fosse Joseph Tortorici, anch'egli membro 

della famiglia Genovese, ma il motivo rimane sconosciuto. 

Negli  anni  Cinquanta  si  era  arricchito  nel  settore  della  carne  kosher,  controllando  aziende  e 

sindacati. Viveva a Long Island e trascorreva gli inverni in Florida.         

Scontò una breve pena detentiva nel 1967 per oltraggio alla corte. Andò in pensione negli anni '80 e 

morì nel 1985.  

BRUNO-JERRY      1896/98  

Alias   – Jerry the Lug  

Associati – D.Petillo, T.Pennachio, J.Frederico.  

Un  altro  possibile  complice,  coinvolto  sia  nell'omicidio  Bocchia  del  1934  che nel processo Luciano 

Vice del 1936. Anche le sue origini sono incerte, nato nel Massachusetts, USA [1898] o in Italia [1896]. 

Condannato  e  incarcerato  nel  caso  Vice,  fu  successivamente  arrestato  per  trafﬁco  di  stupefacenti 

[1938].  

Probabilmente visse a Springﬁeld, Massachusetts. La data di morte è il 1946. 

BRUNO-JOSEPH      1897  

Associati – J.Valachi, A.Strollo, G.Santuccio, J.Stoppelli.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Citato negli alberi genealogici del 1963, sotto il regime di Anthony Strollo, ma deceduto a quell'epoca 

[1955]. Menzionato da Valachi come amico ﬁn dagli anni '30. Arrestato per furto con scasso nel 1924, 

insieme a Santuccio e Stoppelli. Un altro arresto nel 1931 per aver sparato a un poliziotto. 

Probabilmente viveva in Grand Street, nel Lower East Side. Non si hanno altre informazioni.   

CAMEROTA-NICHOLAS    1904   USA 

Collaboratori – S. Cufari, F. Scibelli, M. Miranda, J. Bruno. 

Questo  membro  nacque  e  crebbe  a  Springﬁeld,  Massachusetts.  Potrebbe  aver  conosciuto  Jerry 

Bruno  e,  tramite  lui,  essersi  associato  a  Mike  Miranda  e  alla  fazione napoletana delle Famiglie. Fu 

coinvolto nell'insabbiamento dopo l'omicidio Bocchia del 1934, quando nascose Rupolo e Palmieri a 

Springﬁeld.  In  seguito  entrò  a  far  parte  del  regime  delle  Famiglie  di  Springﬁeld,  servendo  sotto 

Salvatore Cufari e Frank Scibelli. Morì nel 1972.  

CAMPISI-PIETRO    1878   Giuliana, Palermo, Sicilia   /    USA   1899 

Parenti – Gasparo, Tommaso, Antonio, Carlo, Salvatore e Biaggio [Figli] 

Associati – C.Battaglia, P.Marino.  

Padre  di 6 ﬁgli che divennero membri, e secondo il dossier dell'FBI di Carmine Battaglia, anche lui 

membro.  Arrivò  nel  1899,  recandosi da un cugino a Brooklyn, e si stabilì a Newark, nel New Jersey. 

Deve essere stato creato in Sicilia o entro gli anni '20 nel New Jersey. Servì sotto Stefano Badami e in 

seguito Gaspare D'Amico, prima di unirsi alla famiglia Genovese negli anni '40. 

Si ritiene che abbia introdotto Carmine Battaglia nella Cosa Nostra, un favore che Battaglia ricambiò 

in seguito sponsorizzando i suoi Figli. Si ritirò negli anni '50 e morì nel 1967. 

CAPOBIANCO-EDWARD     ?     1909  

Alias   – Eddie Starr   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Associati – A. Strollo  

Non  si  sa  molto  di  lui,  e  ancora  una  volta  Valachi  è  la  nostra  migliore  fonte.  Nei  primi  anni  '30, 

Capobianco fu picchiato dai maﬁosi della famiglia Lucchese, i fratelli Wacky, per una ragazza. Il suo 

capo,  Anthony Strollo, ordinò a Valachi di vendicarsi, rispondendo per le rime. Questo mise Valachi 

nei  guai con la famiglia Lucchese, provocando un "sit-down". Capobianco prese il suo soprannome 

da una sua ex ﬁdanzata di nome Mary Starr.  

  Probabilmente  nato  in  Italia,  dato  che  ha  ottenuto  la cittadinanza nel 1936. Suo padre possedeva 

una macelleria [censimento del 1930]. È menzionato negli alberi genealogici del 1963, ma potrebbe 

essere deceduto nel 1984.  

CAPONI-JAMES      ?      1907    USA 

Alias   – Sam Brown   

Associati – F.Ioele [Yale], A.Carfano, J.Pagano, A.Argoglia. 

Un seguace di Frankie Yale nella malavita di Brooklyn degli anni '20. Il giorno in cui Yale fu ucciso, nel 

1928,  Caponi  era  la  sua  guardia  del  corpo. Stavano bevendo in uno speakeasy di Brooklyn quando 

Yale  ricevette  una  telefonata  e  se  ne andò senza aspettare Caponi. L'auto di Yale fu attaccata e lui 

venne  ucciso,  forse  per  ordine  di  Al  Capone  (nessuna  parentela).  Caponi  continuò  a  servire  il 

successore di Yale, Anthony Carfano, come guardia del corpo e autista. Carfano si trasferì in Florida a 

metà degli anni '30 e non si seppe più nulla di Caponi ﬁno alla sua morte nel 1974.   

CARFANO-ANTHONY     USA   1895   [ Genitori di Avellino ]  

Alias   – Carfagno [Nome reale] / Piccolo Augie Pisano  

Associati – F.Ioele [ Yale ], J.Caponi, J.Pagano, M.Abbatemarco, G.Doto.  

Precedenti  penali:  aggressione  [1916], furto aggravato [1919 + 21], stupro [1925], possesso di arma da 

fuoco + 3 [1925-26-33], omicidio [1933], vagabondaggio [1946], corruzione [1955].  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nato  a  Manhattan  nel 1895 da genitori originari di Avellino, il suo nome di battesimo era Carfagno.   

La  famiglia  viveva  in  Oliver  Street,  nel  Lower  East Side, ma si era trasferita a Brooklyn entro il 1910 

[Censimento  del  1910].    Un  fratello  maggiore  era  conosciuto  come  "Big  Augie",  quindi  Anthony 

divenne  "Little  Augie".  Il  suo  primo  arresto  noto  fu  per  aggressione  aggravata  nel  1916,  e  ne 

seguirono  molti  altri negli anni successivi.    Tra i suoi primi soci c'era Ralph Capone, fratello di Al. Il 

suocero  di  Carfano  era  Giovanni  DiSalvio  [Jim  Kelly],  fondatore  della  Five  Points  Gang  e  ﬁgura 

inﬂuente  nella  politica  locale.  Entro  il  1920  era  entrato  sotto  l'inﬂuenza  di  Frankie  Yale  [Ieole],  il 

principale gangster italiano di South Brooklyn.   Nei successivi anni divenne il braccio destro di Yale e 

lo aiutò a ottenere il controllo dei docks di Brooklyn.   Ciò avvenne solo dopo un sanguinoso conﬂitto 

con gangster irlandesi, in cui Carfano fu sospettato di diversi omicidi.    Verso la metà degli anni '20, 

Yale era alleato con la banda di Masseria nel Lower East Side, quindi quando Yale fu ucciso nel 1928, 

Carfano  si unì alle forze di Masseria.    In effetti, i due uomini condividevano la stessa casa all'epoca 

della  "Guerra  di  Castellammarese".    È  noto  che  Carfano  fosse  presente,  quello  stesso  giorno,  sul 

luogo  dell'omicidio  di  Masseria  [1931].    Con  la  ﬁne  del  conﬂitto,  tornò  al  suo  quartier  generale  di 

Union  Street  come  Capo  della  Famiglia  per  il  Sud  di  Brooklyn.  Carfano  ampliò i suoi interessi nel 

gioco  d'azzardo  e  nel  racket sindacale nei settori dell'edilizia e dei servizi.    Fu sospettato di diversi 

omicidi, un triplice omicidio a Brooklyn, un poliziotto nel New Jersey nel 1933 e alcuni collegati a un 

conﬂitto  con  Vannie  Higgins.    Sebbene  i  media  lo  considerassero  intoccabile,  la  pressione  della 

polizia  e  della  politica  aumentò  ﬁno  a  quando  decise  di  trasferirsi  in  Florida  [1935].    Joseph Doto 

[Adonis]  prese  il  controllo  del  suo  regime,  mentre  lui  assunse  il  controllo  degli  interessi  di  gioco 

d'azzardo della Famiglia a Miami.    Nei successivi 20 anni accumulò interessi in club, casinò, hotel e 

sindacati, collaborando con criminali noti come Lansky, Polizzi, Fischetti, Coppola, Erickson, ecc.   Gli 

anni '50 portarono a una lotta di potere all'interno della Famiglia, tra i sostenitori di Costello e quelli 

di Genovese.    Carfano era uno stretto collaboratore di Costello, che perse la lotta dopo essere stato 

ferito  nel  1957.    Genovese  non  si  ﬁdò  mai  di  Carfano  e  nel  1959  ne  organizzò  l'omicidio.  Fonte:  - 

Articolo di Thom Jones sul sito web GangstersInc.            

CARILLO-ANTONIO    1902   Napoli   /   USA   1920   

Alias   – Tony lo sceicco  

Relazioni – Salvatore [ Fratello ], C.Tourine [ Matrimonio ],   

Associati – M.Miranda, G.DelDucca, F.Tieri,   

Registri  del  1929  che 

includono  gioco  d'azzardo,  furto  con  scasso,  aggressione  aggravata, 

aggressione + rapina [ 2 ], corruzione, associazione a delinquere.  

Arrivato negli Stati Uniti nel 1920, si recò da un cognato di nome Panica. Entrò in contatto con altri 

immigrati napoletani, Michele Miranda e Vito Genovese. Questi erano camorristi, e potrebbe essere 

 
 
 
 
 
 
 
entrato  a  far  parte  della  Camorra  in  qualche  momento  degli anni '20. Divenne presto guardia del 

corpo  e  autista  di  Miranda.  Con  la  creazione  di  Cosa  Nostra,  continuò  a  servire  come  soldato  nel 

regime di Miranda. Suo fratello minore Salvatore lo raggiunse in seguito.  

Divenne  socio  di un'azienda alimentare con Miranda. Ottenne la cittadinanza americana nel 1941 e 

visse  a  Forest  Hills,  nel  Queens.  Dopo  che  Genovese  divenne  il  boss  della  famiglia  negli  anni  '50, 

Miranda fu promosso a consigliere. Generoso DelDucca assunse il controllo del regime ﬁno alla sua 

morte  nel  1960.  A  quel  punto Carillo gli succedette nella posizione di capo. Continuò a fungere da 

tramite, poiché tutti dovevano passare attraverso di lui per contattare Miranda.  

Carillo sopravvisse al suo mecenate per un solo anno, morendo nel 1974.  

CASSOTTO-SAVERIO ?   1882       ?      /     Stati Uniti   1908. 

Alias   – Casado 

Un  mistero,  l'unica  fonte  è  un  libro,  "Uncle Frank", scritto su Frank Costello. In questo libro Casado 

viene  descritto  come  il  padre  del  cantante  Bobby  Darrin  e  un  membro  della  famiglia  Genovese. 

Darrin,  a  quanto  pare,  incolpò  Costello  per  non  aver  sostenuto  sua  madre  quando  Casado  ﬁnì  in 

prigione.  Morì  lì  nel  1936.  Potrebbe  essere  stato  un  testimone  al  matrimonio  di  Costello  nel  1914. 

Casado e Cassotto potrebbero essere due persone diverse.  

CASERTANO-STEPHEN    1902   Napoli / USA 1907  

Alias   – Buck Jones  

Associati – J.Valachi, J.DeBellis, P.Mione.  

Nato  a  San Prisco, vicino a Napoli, emigrò in America nel 1907 per raggiungere il padre, che viveva 

sulla  First  Avenue  a  Manhattan.  Presente  nel  censimento  del  1920,  ottenne  la  cittadinanza 

statunitense nel 1930. 

Reclutato  da  Joe  Valachi  nel  1930  per  svolgere  il  ruolo  di  osservatore  per  le  forze  di  Maranzano 

durante  la  guerra  di  Castellammarese.  Sopravvisse  a  un  attentato  alla  sua  vita  nel  1931, insieme a 

Peter Mione e John DeBellis, da parte di membri della lucchese.  

 
 
 
 
       
 
 
 
 
 
 
Al termine del conﬂitto, seguì Valachi nella famiglia Genovese, diventando un soldato nella squadra 

di Anthony Strollo. Sembra sia morto prematuramente nel 1939. È elencato come membro deceduto 

nell'albero genealogico del 1963.  

CASTALDO-JOSEPH    1893      ?  

Alias   – Muskie / Morello [ Nome reale ? ] 

Parentela – Probabilmente imparentato con la famiglia Morello/Terranova.  

Associati – C.Terranova.  

Documentazione relativa all'evasione ﬁscale [193?- 1 anno], legge antitrust [1934], estorsione [1937]  

Secondo diversi libri [East Side / West Side, The Mob, Gang Rule in NY], era un Morello che cambiò 

nome in Castaldo. Succedette a Ciro Terranova, forse un parente, come ﬁgura di spicco nel trafﬁco di 

carcioﬁ.  Terranova  dominò  il  settore  negli  anni  '20,  accumulando  una  grande  ricchezza.  Tuttavia, 

all'inizio degli anni '30, fu estromesso sia dalla famiglia che dagli affari. Castaldo prese il suo posto e 

gestì  l'attività  per  conto  della famiglia Genovese. Alla ﬁne, le autorità intervennero contro il trafﬁco 

illecito e Castaldo fu condannato per estorsione nel 1937. Non si sa altro su di lui. Probabilmente morì 

nel 1981.   

CASTIGLIA-EDUARDO    1886   Calabria/USA    1893  

Alias   – Eddie Costello   

Relazioni – Francesco [ Fratello ], fratelli Moretti [    ?    ] 

Associati – W.Moretti,      

Fratello maggiore di Frank, si occupava dei lavori sporchi del fratello. Cresciuto a East Harlem, sulla 
108esima  strada  ,  suo  padre,  Luigi,  gestiva  un  negozio  di  alimentari  vicino  a  casa.  Iniziò  come 

scaricatore  di  porto  sul  West  Side. Forniva la forza ﬁsica necessaria alle attività di contrabbando di 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Frank,  inclusa  la  sua  collaborazione  con  "Big  Bill" Dwyer. Nel 1923 un uomo di nome Louie Demar 

tradì i Costello e scomparve poco dopo. Frank si vantò di averlo ucciso, ma probabilmente fu Eddie a 

farlo  davvero.  Negli  anni  '20  Eddie  fu  ferito  a New York, e l'assassino venne ucciso qualche tempo 

dopo.  

Quando  suo  fratello  divenne il boss della famiglia alla ﬁne degli anni '30, Eddie gli fece da guardia 

del  corpo  e  assistente.  Viveva  ad Astoria, nel Queens. Si sa molto poco dei suoi ultimi anni, se non 

che sopravvisse al fratello per due anni, morendo nel 1975.   

CASTIGLIA-FRANCESCO    1891    Calabria/USA 1895  

Alias   – Frank Costello  

Parenti – Eduardo [Fratello], fratelli Moretti [    ?   ].  

Associati – C.Luciano, G.Doto, V.Alo, A.Anastasia [ Gambino ], M.Lansky.  

Registri  del 1908 G/Larc. [ + 1912/19 ], 1915 Con. Arma - Carcere 1 anno, Cospirazione, 1952 Oltraggio - 

Carcere 1 anno, 1954 Evasione ﬁscale - Carcere 2 anni, + 1958 - Carcere 3 anni.  

Nato  a  Lauropoli,  in  Calabria,  nel  1891,  la  sua  famiglia  emigrò  negli Stati Uniti nel 1895.    Cresciuto 
sulla East 108th  Street , ad Harlem,    dopo diversi arresti iniziali, tra cui un anno di prigione, Costello si 

dedicò  al  contrabbando  di alcolici sui moli del Westside.    Intorno al 1923, insieme al fratello Eddie, 

formò una società con Bill Dwyer per importare alcolici di qualità in America.   Dopo aver corrotto la 

Guardia Costiera, aprirono un "Rum Row" al largo di Long Island e si arricchirono rapidamente.   Per 

tutti  gli  anni  '20  frequentò  Masseria,  Luciano,  Zwillman  e  altri  importanti  gangster.    Pur  non 

essendo coinvolto nella "Guerra di Castellammarese", al termine del conﬂitto divenne il consigliere di 

Luciano.   Negli anni '30 gestiva un'attività di slot machine a livello cittadino, ﬁnché non fu costretto a 

trasferirla  in  Louisiana.    Con  l'arresto  di  Luciano  nel  1936  e  la  fuga  di  Genovese  in  Italia  nel  1937, 

divenne il capo ad interim della famiglia.    Impegnato in affari e interessi politici, permise ai Capo di 

operare liberamente.    I suoi principali alleati erano Moretti, Doto [Adonis] e, al di fuori della Famiglia, 

Anastasia  e  Lansky.  Grazie  alle  sue  conoscenze  politiche,  riuscì  a  organizzare  la  liberazione  di 

Luciano,  ma  anche  la  sua  deportazione,  nel  1946.    Dopo  il  fallito  tentativo  di  Luciano  di  tornare, 

Costello fu nominato Boss della Famiglia nel 1947.    Con il ritorno di Genovese, iniziò una lunga lotta 

di  potere  per  il  controllo  della  Famiglia.    Genovese era alleato con Lucchese, rivale di Costello per 

l'inﬂuenza  politica,  e  Costello  con  Anastasia.    A partire dalle udienze Kefauver del 1951, Costello fu 

perseguitato dalle autorità, venne incarcerato tre volte e perse il controllo della Famiglia a favore di 

Genovese.    Inﬁne, nel 1957, Costello sopravvisse a un attentato e si ritirò dalle attività criminali.   Visse 

in un lussuoso appartamento a Central Park West ﬁno alla sua morte, avvenuta nel 1973.       

Fonte: - libro – Zio Frank. 

 
 
 
 
 
 
 
CATALDO-GIUSEPPE    1908   Potenza, Basilicata, Italia   /   USA   1918 ? 

Alias   – Joe the Wop   

Associati – A.Strollo, A.Perillo, V.Mauro, J.Stoppelli 

. 

La fonte è il libro FBN. 

Il suo casellario giudiziario include arresti per   gioco d'azzardo, furto aggravato e ricettazione. Viveva 
sulla  12th  Street  a Manhattan e frequentava il Greenwich Village. Possedeva un ristorante e dei night 

club.  Ottenne  la  cittadinanza  americana  nel  1934  e  in  seguito  gestì  un  casinò  all'Avana,  Cuba. 

Associato al regime di Anthony Strollo, sembra essersi ritirato in Florida negli anni '70. Possibile data 

di morte: 1980. 

CATANIA-CALOGERO    1900   Palermo, Sic.   /    Stati Uniti   ? 

Alias   – Jimmy il fornaio  

Parenti – Joseph [Fratello], C.Terranova [Zio].  

Associati – I.Lupo, J.Savino, P.Marchione, C.Luciano, M.Coppola.  

Registro del 1924 Rapina, 1925 Rapina – Carcere da 2 a 10 anni, 1934 Estorsione – Aqtd.  

La  famiglia  potrebbe  avere  origini  a  Brooklyn, forse imparentata con Giuseppe Catania, ucciso nel 

1902.  La  zia sposò Ciro Terranova, la famiglia si trasferì a East Harlem e successivamente nel Bronx. 

Lui e il fratello Joseph divennero seguaci di Terranova, gestendo un paniﬁcio e un ufﬁcio di cauzioni 

nel  Bronx.  Trascorse  un  periodo  in  prigione  a  metà  degli  anni  '20.  Il  fratello  divenne  uno  stretto 

collaboratore  di  Joseph Masseria. Partecipò alla rapina al "Vitale Banquet" nel 1929, insieme a John 

Savino, Paul Marchione e al fratello Joseph.  

Joseph,  scomparso,  fu  ucciso  nella  guerra  castiglianamarese  nel  1931.  Con  la  fondazione  di  Cosa 

Nostra,  divenne  soldato  della  famiglia  Genovese,  sotto  il  boss  Charles  [Lucky]  Luciano.  Lo  zio Ciro 

Terranova fu degradato e Michael Coppola divenne il nuovo capo. 

Continuò a gestire il paniﬁcio, da cui il nome della strada, e fu coinvolto in un racket di estorsione tra 

i panettieri. Arrestato nel 1934, insieme a Ignazio Lupo, per estorsione, ma assolto.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Amico  di  Luciano,  il  cui  nome  compare  nella  sua  rubrica.  Naturalizzato  nel  1943.  Non  presente 

nell'albero  genealogico  del  1963,  potrebbe  essere  stato  deceduto,  oppure  potrebbe essere vissuto 

ﬁno al 1991.   

CATANIA-JOSEPH    1902    Palermo, Sic.   /    USA   1903. 

Alias   – Joe il fornaio  

Parenti – James [fratello], C. Terranova [zio].  

Associati – J.Masseria, M.Coppola, J.Savino, P.Marchione, D.Iamascia.  

Registro del 1922 Fel. Asslt., Dis. Cond., 1923 Furto con scasso[ 2 ], 1924 Furto con scasso, 1929 Rapina.  

Legato  alla  famiglia  Morello/Terranova  tramite lo zio Ciro Terranova, fu uno dei primi membri della 

fazione  Masseria.    Divenne  uno  dei  favoriti  di  Masseria,  controllando  gli  interessi  della  banda nel 

Bronx.    Insieme al fratello Calogero [James] gestiva un paniﬁcio e un'agenzia di cauzioni nel Bronx. 

Diversi  arresti  negli  anni  '20  culminarono  nella  sua  partecipazione  alla  famigerata  rapina al Vitale 

Banquet del 1929.    Attivo dalla parte di Masseria nella "Guerra di Castellammarese", fu preso di mira 

da Maranzano e ucciso nel Bronx all'inizio del 1931.    

CATENA-GERARDO    1902    USA 

Alias: - Jerry. 

Relazioni – Eugene [Fratello] 

Associati – R.Boiardo, W.Moretti, M.Lascari, M.Miranda, V.Genovese, L.Zwillman. 

Nato a Newark da genitori originari di Salerno, crebbe nel quartiere di Ironbound.   Insieme al fratello 

Eugene  [Gene],  lavorava  nei  cantieri  navali  di Newark.    Il suo primo arresto noto risale al 1923, per 

gioco  d'azzardo,  e  nel  1926  trascorse  un  periodo  in  un riformatorio per rapina.    Verso la ﬁne degli 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
anni '20 si associò a Longy Zwillman, il principale gangster ebreo di Newark, attivo nel terzo  distretto .   

Contribuì a negoziare la pace tra Zwillman e Boiardo nel 1930.   Rinchiuso nuovamente nel 1934 per 

corruzione,  divenne  presto  il  braccio  destro  di  Zwillman  e  il  suo  contatto  con  la  malavita italiana.   

Secondo le intercettazioni telefoniche, Catena entrò a far parte della malavita nel 1946 e succedette 

a  Moretti  nel  1951  come  capo  supremo  del  New  Jersey.    I suoi interessi commerciali includevano 

casinò  a  Cuba  e  Las  Vegas,  e  aziende  di  distributori  automatici,  che  lo  arricchirono.    Quando 

Genovese  prese il controllo della Famiglia negli anni '50, nominò Catena vicecapo, con Gene come 

Capo del suo vecchio regime.   Partecipò all'incontro di Apalachin del 1957.   Genovese fu incarcerato 

nel 1959 e Catena divenne Boss ad interim.   Tuttavia, fu incarcerato per oltraggio alla corte nel 1970 e 

rilasciato solo nel 1975.   Si ritirò quindi nella sua casa di Boca Raton, in Florida, dove morì nel 2000.  

CARAVELLA-PAOLO     1910    USA. 

Parenti: - G. + S. Moretti [Zi]. 

La fonte è un elenco di membri deceduti del 1975. È cresciuto sulla East 116th Street ad Harlem. 

Imparentato  con  i  fratelli  Moretti.  Presente  nei  registri  del 1929, con 6 arresti a suo carico. Socio di 

Benjamin DeMartino in un'azienda di distributori automatici. Ucciso nel 1952, in seguito all'omicidio 

di Willie Moretti.    

CELAMBRINO-SALVATORE    1903   USA [ Genitori di Napoli ]  

Alias   – Piccola Sally 

Associati – M.Miranda, F.Celano, A.Carillo.  

Membro della fazione napoletana guidata da Vito Genovese e Michele Miranda, divenne un soldato 

del regime di Miranda. Viveva in Broome Street, nel quartiere di Little Italy a Manhattan. Possedeva 

anche un caffè nella stessa strada. Fu chiamato a testimoniare nel processo per l'omicidio di Boccia 

nel 1934. Accompagnò Rupolo e Palmieri a Springﬁeld, nel Massachusetts, per sfuggire all'arresto.  

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Con  l'espansione  della  Famiglia  negli  anni  '50  e  '60,  sia  lui  che  il  suo  stretto  collaboratore  Frank 

Celano  divennero  Capo.  Potrebbe  aver  trasferito  le  sue  attività  a  Brooklyn  ed  essersi  afﬁliato  al 

sindacato ILA. Al momento della sua morte, nel 1971, viveva a Staten Island.  

CELANO-FRANCESCO    1896 Canna, Italia / USA   1902 

Relazioni: - D.Noto [DeCavalcante, NJ]. 

Associati – M.Miranda, S.Celambrino, P.DeFeo, A.Carillo.  

Viveva  nel  quartiere  di  Little  Italy  a  Manhattan.  Probabilmente  in  Broome  Street  [censimento del 

1920]  o  in  Kenmare Street [anni '30]. Stretto collaboratore di Salvatore Celambrino e membro della 

fazione Genovese, sotto il comando del capo Michele Miranda. La sua famiglia possedeva un famoso 

ristorante, "Celano's", a Little Italy. Probabilmente naturalizzato nel 1918. Interrogato nel 1934 durante 

l'inchiesta sull'omicidio di Boccia.  

Con l'espansione della Famiglia negli anni '50 e '60, Celano fu promosso a Capo. Genovese divenne il 

Boss, con Miranda come Consigliere. La maggior parte dei nuovi membri era di origine napoletana, 

consolidando il potere di Genovese. Celano si ritirò deﬁnitivamente con la sua morte nel 1973.  

CIAFFONE-DOMINIC    1903    ? 

Alias   – Swats Mulligan 

Parenti – G. Vastola [suocera] Elizabeth, NJ. 

Associati – A. Strollo. 

Membro citato da diverse fonti, un libro [Blue Thunder], i nastri di DeCavalcante e la lista dei morti 

entro  il  1975.  Viveva  a  Brooklyn  e  aveva  una  lunga  fedina  penale  che  iniziava  nel  1919  per  furto 

aggravato,  nel  1920  e  21  per  vagabondaggio,  nel  1921  per  aggressione  aggravata,  nel  1922  per 

possesso  illegale  di  arma  da  fuoco  e  rapina,  furto  semplice,  disturbo  della  quiete  pubblica,  furto 

aggravato,  ecc.  Era  associato  ad  Anthony  Strollo  e  aveva  contatti  nel  New  Jersey  tramite  il  suo 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
parente  Gaetano  [Corky]  Vastola.  Per  molti  anni  ha  ricoperto  una  posizione  nel  sindacato  dei 

lavoratori elettrici ed è stato socio di una casa discograﬁca. È morto nel 1973. 

CLEMENTE-MICHELINO   1908   USA 

Alias   – Mike 

Associati – R.Pellegrino, R.Mogavero, V.Alo, L.DioGuardio, G.Nobile. 

Precedenti penali dal 1925, stupro, 1929 aggressione, disturbo della quiete pubblica, estorsione, 1943 

evasione ﬁscale [ancora] – carcere, 1952 + 56 falsa testimonianza – carcere, 1980 cospirazione + falsa 

testimonianza – 20 anni di carcere. 

Nato a New York, per molti anni ha ricoperto una posizione nell'ILA, il che gli ha conferito inﬂuenza 

sui moli dell'Eastside di Manhattan. Si è unito alla Family come parte del gruppo di Rocco Pellegrino 

e ha servito sotto il suo successore Vincent Alo. Ha trascorso 5 anni in prigione [1956-61], ma è tornato 

al  suo  incarico  dopo  la  scarcerazione.  Si  è  avvalso  di  Rosario  Mogavero  come  suo  principale 

collaboratore. 

Viveva  a  Brooklyn  e  aveva  interessi  in  un'agenzia  di  viaggi.  Fu  inﬁne  condannato  per  falsa 

testimonianza e cospirazione e condannato a 20 anni di carcere nel 1980. Morì in prigione nel 1987.    

COPPOLA-MICHAEL    1900   Salerno, Italia /   USA   1900  

Alias   – Trigger Mike   

Relazioni – Michael [Figlio].  

Associati – C.Terranova, J.Rao, J.Stracci, P.Erra,   

Nato a Fricano, in provincia di Salerno, nel 1900, arrivò a New York da bambino nello stesso anno.   La 
famiglia  si  stabilì  sulla  116th  Street  ad  Harlem,  che  presto  sarebbe  diventata il territorio della banda 

Morello/Terranova.    La lunga fedina penale di Coppola iniziò da minorenne nel 1914 e contò ben 27 

arresti.    Tra  questi,  3  per  furto  con  scasso,  3  per  furto  aggravato,  2  per  omicidio,  2  per  trafﬁco di 

stupefacenti,  2  per  aggressione  aggravata  e  vari  arresti  per  rapina, aggressione, vagabondaggio e 

disturbo della quiete pubblica.   Entrato a far parte del regime di Terranova, divenne il braccio destro 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
di  Ciro  Terranova  e  fu  implicato  nella  famigerata  rapina  al  Vitale  Banquet  del  1929.    Quasi 

certamente attivo nella guerra di Castellammarese, succedette a Terranova come capo alla ﬁne del 

conﬂitto.    Dopo l'omicidio di Dutch Schultz nel 1935, ereditò anche il racket della lotteria di Harlem.   

Il suo regime era il più potente della Family e comprendeva Frank Livorsi, Joe Rao, Joe Stracci e Tony 

Salerno.    Nel  1946  fu  implicato nell'omicidio di un funzionario elettorale e da allora trascorse gran 

parte del suo tempo in Florida.    Alla ﬁne perse prestigio a causa di vari problemi legali e coniugali e 

si ritirò a Miami Beach.   Coppola morì lì nel 1966.   

COPPOLINO-CARMELO   1907   USA 

Alias   – Charlie Bananas  

Precedenti penali – È noto per essere stato interrogato in relazione a 8 omicidi, tra cui aggressione, 

rapina e furto. Si hanno pochissime informazioni su di lui, sebbene sia stato interrogato nell'omicidio 

di  Bocchia  del  1934.  Viveva a Brooklyn e si ritiene che fosse attivo nei moli della città. Associato ad 

Angelo  Ieole,  fratello  di  Frankie  Yale.  Non  è  presente  negli  elenchi  di  Valachi  del  1963,  potrebbe 

essere stato inattivo o in prigione. Morì nel 1984.   

CUCOLA-FRANCESCO    1903     ?   

Alias   – Frank Casino  

Collaboratori – F. Costello, V. Alo, A. Laietta.  

Viveva e frequentava Manhattan. Si sa molto poco di lui, a parte il fatto che il suo Capo era Vincent 

Alo.  Amico  intimo  di  Frank  Costello,  il  suo  unico  arresto  noto  fu  per  estorsione  nel  caso 

dell'estorsione del carciofo del 1937. A un certo punto si trasferì nel New Jersey. Si ritiene che sia salito 

al  rango  di  Capo.  Probabilmente  perse prestigio dopo la caduta di Costello e l'ascesa di Genovese. 

Alla ﬁne si ritirò in Florida, dove morì nel 1975.   

CUFARI-SALVATORE    1901    Calabria/   USA   1914  

Alias   – Sam il Nasone   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Associati – A.Bruno, F.Scibelli, N.Camerota.  

Arrivò  negli  Stati  Uniti  nel  1914, raggiungendo il padre che viveva a Springﬁeld, Massachusetts, dal 

1908. Risultava avere parenti residenti a New York. Fu arrestato 13 volte tra il 1922 e il 1927, incluso un 

arresto per contrabbando di alcolici nel 1925, quando fu ferito da un colpo d'arma da fuoco sparato 

dalla polizia.  

La  Famiglia  aveva  contatti,  e  forse  anche  membri,  a Springﬁeld ﬁn dall'omicidio Bocchia del 1934. 

Non  si sa se la fazione di Springﬁeld sia mai stata indipendente, né chi ne sia stato il primo leader. 

Tuttavia, negli anni '40 la fazione si unì sotto la guida di Cufari, un calabrese. Fu arrestato nel 1943 per 

aver gestito una lotteria illegale.    Negli anni '50, Cufari fu riconosciuto come il Capo e il suo regime 

come composto da soldati della Famiglia Genovese. Operò in silenzio per i due decenni successivi, 

cedendo  inﬁne  il  comando  al  suo  stretto  collaboratore  Francesco  Scibelli e ritirandosi. Cufari visse 

ﬁno all'età di 82 anni.  

CUPOLA-ALFRED    1902   USA  

Alias   – Sharkey / Cupolo 

Collaboratori – J.Lanza, N.Lanza, M.Coppola.  

Nato in America, visse nel Queens. Il suo vero nome potrebbe essere stato Cupolo, come risulta dal 

censimento del 1930. Lavorò al mercato del pesce di Fulton, a Manhattan.   Divenne socio di Joseph e 

Harry  Lanza,  che  controllavano  il  mercato  tramite  i  sindacati.  Aveva  una  lunga  fedina  penale,  a 

partire dal 1919. È elencato nella lista Valachi del 1963 come soldato, sotto il comando del capo Mike 

Coppola.   

Non risultano altre informazioni a suo carico né attività criminali. È deceduto nel 1974.   

CUSAMANO-JAMES       1903    USA     

Alias   – Yargo / Iaco   

Il nome può anche essere scritto Cusimano / Cusumano, il che rende difﬁcile ricostruirne la storia.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Le fonti che lo riguardano sono il rapporto FBN del 1950, un elenco di membri deceduti datato 1975 e 

una voce negli archivi FBN. Nato nel 1903 a New York, ebbe una lunga carriera criminale, iniziata nel 

1922,  che  includeva  diversi  arresti  per  droga. Frequentava il Lower East Side, dove si associava con 

Frank Caruso, George Nobile e John Stoppelli. Morì relativamente giovane nel 1959. 

DEBELLIS-JOHN    1897-8    USA ?    

Alias   – Johnny D   

Associati – J.Valachi, S.Casertano, P.Mione.  

La maggior parte delle informazioni su di lui proviene da Valachi, il suo padrino nell'organizzazione 

Cosa  Nostra  tra  il  1930  e  il  1931.  La  data  e  il luogo di nascita esatti sono incerti, ma il registro della 

Prima Guerra Mondiale indica il 1898 nel Bronx. È probabile che, dato che anche Valachi viveva nel 

Bronx, sia stato lì che i due si siano conosciuti.  

 Reclutato da Valachi nel 1930 come osservatore per la fazione Maranzano-Gagliano, insieme a Peter 

Mione  e  Stephen  Casertano.  Dopo  l'assassinio  di  Maranzano,  divennero  bersaglio,  in  quanto  noti 

sostenitori  di  quest'ultimo.  Tutti  e  tre  sopravvissero  a  un  attentato  nel  1931,  in  Lexington  Avenue. 

Seguì Valachi nella famiglia Luciano, diventando un soldato nel regime di Anthony Strollo.   

È  noto  per  essere  stato  uno degli assassini di Michael Reggione, nel 1932, un omicidio ordinato da 

Luciano e Genovese.   

Non si sa altro di lui, se non che all'epoca delle carte Valachi [1963] era già morto.    

DECARLO-ANGELO    1902    USA  

Alias   – Ray / Gyp  

 Associati – W.Rega, W.Moretti, G.Catena, J.Polverino, P.Landusco, D.Cecere.  

Il  casellario  giudiziario  del  1923  include  reati  come  furto  con  scasso,  furto  aggravato,  rapina, furto 

aggravato ed evasione ﬁscale. 

Iniziò  con  Ritchie  Boiardo,  prima  di  separarsi  e  diventare  un  collaboratore  di  Willie  Moretti. 

Sorprendentemente,  secondo  alcune  registrazioni  segrete  dell'FBI,  la  sua afﬁliazione avvenne solo 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
nel  1947.  Prima  di  allora,  era  un  collaboratore,  probabilmente  della  famiglia  di  Newark.  Fin  da 

giovane, era associato a William Rega, detto Sy. Avendo lavorato in precedenza per Willie Moretti, fu 

accettato nella fazione del New Jersey della famiglia Genovese. Con la morte di Moretti [1951], Gerry 

Catena prese il controllo di questa fazione. L'espansione della famiglia nel New Jersey negli anni '50 

comportò  un  aumento  dei  membri  e  un  maggior  numero  di  capi  per  supervisionarli.  DeCarlo 

raggiunse  questa  posizione  verso  la  ﬁne  degli  anni  '50.  Le  autorità  notarono  la  sua  crescente 

inﬂuenza  e  installarono  un'intercettazione  telefonica  nel  quartier  generale  di  DeCarlo  nel  1961. 

Questa  operazione  continuò  ﬁno  al  1965,  ma  le  registrazioni  non  poterono  essere  utilizzate  in 

tribunale. Possedeva una taverna a Mountainside, nel New Jersey.  

DeCarlo e alcuni dei suoi uomini furono inﬁne condannati per estorsione nel 1970, e lui ricevette una 

pena di 12 anni. L'inﬂuenza politica e il precario stato di salute gli valsero la grazia presidenziale nel 

1972. Morì l'anno successivo.  

DEFEO-PETER     1902   USA [Genitori di Napoli]. 

Alias   – Phillip Aquilina  

Associati – M.Miranda, V.Genovese, C.Frasca, L.Brescia, T.Eboli, A.Morelli.  

Viveva sulla 12esima Strada Ovest  a Manhattan e frequentava Miranda e Genovese già alla ﬁne degli 

anni  '20.  Si  fece conoscere per la prima volta durante l'omicidio di Boccia del 1934, quando fornì le 

armi  e  diresse  gli  assassini.  Rupolo  lo  menziona  come  profondamente  coinvolto,  operante  da  un 

ufﬁcio della Policy al numero 99 di Mulberry Street a Little Italy.  

Arrestato  nel 1944 per omicidio legato alla partita di boccia, fu rilasciato dopo che un testimone fu 

avvelenato in prigione.  

Possedeva  un'azienda  cartaria  e  sopravvisse  a  una  sparatoria  nel  1927,  forse  per  mano  di  Joseph 

Tortorici,  un  altro  membro  della  famiglia  Genovese.  Con  Genovese  e  Miranda  che  divennero 

rispettivamente Boss e Consiglieri e con l'afﬂusso di nuovi membri negli anni '50, DeFeo divenne un 

Capo.  

Presenza imponente sul lungomare e nel Greenwich Village.  

La sua unica condanna, durante questo periodo, fu per disturbo della quiete pubblica, nel 1965. Ma 

nel  1968  fu incarcerato con l'accusa di cospirazione. Considerato troppo anziano per succedere alla 

guida  della  Famiglia,  continuò  a  dirigere  la  sua  banda  ﬁno  agli  anni  '80.  Dopo  il  suo  ritiro,  il  suo 

regime fu rilevato da Alexander Morelli. DeFeo morì in tarda età nel 1993. 

 
 
 
 
 
  
 
 
 
DELDUCA-GENEROSO    1886    Avellino, Italia / USA 1906  

Alias   – Dodo Del  

Parenti – Pasquale [Fratello], John [Nipote]. 

Associati – M.Miranda, D.Petillo, C.Luciano.   

Proveniente da Lauro, Avellino, nel 1906, si stabilì a Brooklyn, seguito nel 1910 dal fratello Pasquale. Il 

suo vero nome era Salvatore Generoso Del Duca. Naturalizzato nel 1917. Le fonti includono gli alberi 

genealogici di Valachi, il rapporto FBN del 1950 e l'elenco dei membri deceduti [1975].  

Sebbene vivesse a Brooklyn, operava nel Lower East Side di Manhattan. Uno dei primi collaboratori 

di  Miranda  e  Petillo,  risultava  essere  il  vicepresidente  della  Miranda  Importing  Company.  La  sede 

dell'azienda, in Broome Street, fu danneggiata da una bomba nel 1933.  

Servì  sotto  Miranda  come  soldato, venendo inﬁne promosso a Capo negli anni '50. Era abbastanza 

importante da avere il suo nome e indirizzo nell'elenco telefonico di Luciano.   Probabilmente si era 

ritirato prima di morire per un attacco di cuore in Florida nel 1960. Si dice che al momento della sua 

morte fosse presente Frank Sinatra.    

DELDUCA-PASQUALE    1890   Avellino, Italia / USA 1906/1910 ?  

Parenti – Generoso [Fratello], John [Figlio].  

C'è  un  po'  di  confusione  sulla  data  del  suo  arrivo  negli  Stati  Uniti.  Nel censimento del 1910 risulta 

essere  un  detenuto  del  penitenziario  di  Sing  Sing,  per  un  reato  sconosciuto.  La  fonte  della  sua 

appartenenza all'organizzazione è un elenco di membri deceduti del 1975.  

Si stabilì a Brooklyn e ottenne la cittadinanza statunitense nel 1943. Seguì sostanzialmente le orme 

del fratello maggiore nell'organizzazione. Non riuscì mai a superare il grado di soldato e continuò a 

servire  sotto  una  successione  di  capi  ﬁno  alla  sua  morte  nel  1964.  In  seguito,  suo  ﬁglio  John  ne 

divenne membro.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DELGRACIO - AGOSTO 1893 USA           

Alias   – Augie the Wop  

Documento del 1913, Omicidio – Assolto. Viveva in Chrystie Street, nel Lower East Side. Fu processato 

e  assolto  dall'accusa  di  omicidio nel 1913.   Arrestato in Germania nel 1931 per coinvolgimento in un 

trafﬁco  internazionale  di  droga.  Probabilmente  non  era  un  membro,  ma  viveva  e  operava  nel 

territorio della Famiglia. Salì all'attenzione durante la guerra, quando si rivolse alle autorità per conto 

di Frank Costello. L'idea era di offrire aiuto nell'invasione della Sicilia, con contatti con la maﬁa locale, 

in cambio della liberazione anticipata di Charlie Luciano. Del Gracio era solo il messaggero e non si 

seppe più nulla di lui ﬁno alla sua morte per cancro nel 1949.  

DENEGRIS-JOSEPH    1894   ?   

Alias   – Joe Ross    

Associati – V.Genovese, A.Strollo, J.Piscopo.  

Data  di  nascita  incerta,  potrebbe  essere  il  1891, arrivato in America nel 1908 [Censimento del 1910]. 

Visse  nel  Queens  e  si  fece  notare  per  la  prima  volta  nel  1930,  quando  fu  condannato  per 

contraffazione.  Tra  i  suoi  coimputati  c'erano  Joseph  Piscopo  e  Vito  Genovese,  che  riuscirono  a 

evadere di prigione.  

Dopo  il  suo  rilascio,  si  unì  al  regime  di  Anthony  Strollo  come  soldato.  È  menzionato  negli  alberi 

genealogici del 1963. Era ancora attivo al momento della sua morte, avvenuta nel 1967.   

DENOIA-GIOVANNI    1899   Calabria/USA   1920  

Alias   – Johnny Duke   

Relazioni – John [Figlio]   

Soci – G + S.Moretti, F.Costello, J.Doto.   

 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Originario  di  New  York,  come  risulta  dal  censimento del 1930, si trasferì in seguito nel New Jersey, 

diventando  una  ﬁgura 

inﬂuente  sul 

lungomare.  Divenne 

funzionario  dell'International 

Longshoremans Union. Era associato a Willie Moretti, anch'egli di origini calabresi, e al capofamiglia 

della maﬁa nel New Jersey. 

Era  proprietario  del  ristorante  Duke's  a  Cliffside  Park,  che  divenne  la sede centrale di Families NJ. 

Negli  anni  '40,  vi  si  tenevano  importanti  riunioni  della  Commissione.  Costello,  Doto,  Moretti, 

Anastasia, Lucchese e Lansky divennero tutti frequentatori abituali. DeNoia fece costruire un ufﬁcio 

sicuro  sul  retro  del  ristorante  per  questi  incontri.  Era  all'apice  della  sua  carriera  quando  morì 

improvvisamente nel 1947. Suo ﬁglio John divenne membro negli anni '50.  

DENTICO-JOSEPH    1898   Calabria / USA 1920 ?  

Alias   – Joe Bari   

Relazioni – Lawrence [Fratello]  

Associati – J.Tocco, A.Criscuolo, J.Ardito, M.LiMandri [Gambino].  

Fedina penale del 1916 per aggressione, furto aggravato, rapina, narcotici [1942]. Viveva nel Bronx, ma 

frequentava  East  Harlem.  Diversi gangster calabresi crebbero ad Harlem, tra cui i fratelli Costello e 

Moretti.  Iniziò  a  frequentarli  e  si  unì  a  Cosa  Nostra  alla  sua  fondazione.  Naturalizzato  nel  1923. 

Coinvolto nel racket dei jukebox di Costello e tra i primi a violare le leggi sugli stupefacenti. Verso la 

ﬁne  degli  anni  '30  si  trasferì  in  California,  coinvolto  in  un importante giro di droga. I suoi complici 

erano Marco LiMandri, Joseph Tocco e Charles LaGaipa. Nel 1942 la FBN li arrestò e, ad eccezione di 

LaGaipa [ucciso], tutti furono condannati.  

Sembra  essere  scomparso  dalla  scena  pubblica  dopo  il  suo  rilascio,  sebbene  Lawrence  Dentico 

abbia raggiunto posizioni di rilievo all'interno della Famiglia negli anni successivi. Morì nel 1981.    

DICOSTANZO-NICHOLAS    1899    ?        /   USA    1906   

Collaboratori – R.Pellegrino, N.Ratenni.  

Un membro poco conosciuto, menzionato nella lista della Famiglia del 1983. Arrivò in America all'età 

di  7  anni,  stabilendosi  nel  Bronx  [Censimento  del  1920].  Associato  alla  fazione  di  Westchester  di 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Rocco  Pellegrino,  ne  divenne  membro  quando  la  Famiglia  avviò  il  gruppo.  Si  trasferì  a  Yonkers e 

continuò a servire sotto i successori di Pellegrino, come Nick Ratenni. È noto per aver lavorato nella 

gestione  di  casinò  all'Avana,  Cuba,  negli  anni  '50.   Probabilmente  inattivo  al  momento  della  sua 

morte nel 1982.   

DIDATO-DOMINIC    1894   USA  

Alias   – Terry Burns  

Relazioni – Domenico [ Lucchese – Cugino ]  

La fonte di queste informazioni è Nicola Gentile, che lo descrisse come un temutissimo delinquente. 

Viveva  nel  Bronx,  ma  era  noto  per  frequentare  il  Lower  East  Side.  Il  suo  unico  arresto conosciuto 

risale al 1931, per possesso illegale di arma da fuoco. Come il cugino omonimo, era un membro di un 

sindacato coinvolto in attività di racket.  

Associato  a  Gentile  in  una  casa da gioco in Mulberry Street, entrò in conﬂitto con Vito Genovese a 

metà  degli  anni  '30.  Dopo  l'arresto  di  Luciano, Didato propose delle elezioni per scegliere il nuovo 

boss. Genovese, in qualità di viceboss, temeva questa sﬁda e persuase Gentile a eliminare il suo socio 

in affari. Didato fu ucciso nel 1936 da Gentile e Joseph Franco, in Mulberry Street.   

DIOGUARDIO-LUIGI    1890      ?  

Alias   – Louis King  

Soci – M. Clemente, G. Nobile.  

Le  fonti  relative  all'appartenenza  al  gruppo  sono  il  rapporto  FBN  del  1950,  l'elenco  dei  membri 

deceduti  della famiglia del 1975 e una menzione nel libro "Shame of New York". Talvolta scritto Dio 

Guardi,  potrebbe  essere  stato  imparentato  con  la  famiglia  DioGuardi,  membro  della  famiglia 

criminale Lucchese. In tal caso, potrebbe essere nato nel 1887 a Cerda, in Sicilia, ed essere entrato in 

America nel 1907.  

  Viveva  in  Monroe  Street,  nel  Lower  East  Side.  Era  coinvolto  nel  gioco  d'azzardo  sui  moli  di 

Manhattan, insieme a Clemente e Nobile. A un certo punto si trasferì a Danbury, nel Connecticut. Si 

ritirò negli anni '60 e probabilmente morì nel 1979.   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DIMAGGIO-ROSARIO   1905   USA. 

Alias: Don Zaza. 

Associati: - F.Caruso, G.Fillipone. A.Tumminaro [Lucc.]. 

Nato  a  New  York,  visse  in  Madison  Street,  nel  Lower  East  Side.  Iniziò  la sua carriera in una banda 

capeggiata da Giosue Aiello, dopo la cui morte il gruppo si unì alla famiglia Genovese. La sua fedina 

penale iniziò da minorenne nel 1917 e comprendeva arresti per rapina, gioco d'azzardo e spaccio di 

stupefacenti.    Le fonti che lo riguardano sono il libro FBN e la testimonianza di Alfonso D'Arco.   Morì 

nel 1969. 

DIPIETRO-SALVATORE    1902      ?  

Relazioni – Cosmo [   ?   ].   

Associati – E.Barese [Gambino].  

Un  altro  membro  poco  conosciuto,  le  cui  fonti  sono  la  lista  dei  membri  deceduti  del  1975  e  una 

menzione  nel  libro  The  Canadian  Connection.  Se  nato  in  Italia,  potrebbe  aver  ottenuto  la 

cittadinanza  nel  1934.  Citato  sui  giornali,  insieme  a  un  certo  John  DiPietro,   come  guardia  del 

corpo/autista  di  Luciano  negli  anni  '30.  Forse  imparentato  con  Cosmo  [Carlie],  un  membro 

successivo.  

A un certo punto, sembra essersi trasferito nel Connecticut. Era un noto spacciatore di stupefacenti, 

con legami con il Canada. È morto nel 1970.    

DIQUARTO-DOMENICO       ?   

Alias   – Dom il marinaio  

Parenti – Dominic [Figlio].  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Soci – F.Costello, V.Genovese.  

Capo  di  lunga  data,  menzionato  da  Valachi  e  indicato  come tale negli alberi genealogici del 1963. 

Talvolta scritto DeQuatro, DiQuatro o DeQuarto, il che ne rende difﬁcile la rintracciabilità.   

La  fonte  più  probabile  è  una registrazione a Ellis Island, nel 1905, di un uomo che si recava da suo 

padre nel Lower East Side. Sebbene non siano sopravvissute prove, probabilmente era un membro 

già  alla ﬁne degli anni '20. È noto che fosse un Capo a metà degli anni '30, residente in Thompson 

Street.  

Sotto la guida di Frank Costello, i capi famiglia avevano mano libera nella gestione delle loro bande, 

incluso  DiQuarto.  Sebbene  attivo  a  Manhattan,  negli  anni  '50  si  era  trasferito a Yonkers. Suo ﬁglio 

Dominic entrò a far parte della famiglia negli anni '50.  

 La data della sua morte è sconosciuta.  

DOLCE-PIETRO     1904     USA.  

Membro  completamente  sconosciuto,  l'unica  fonte  è  un  elenco  di  membri  deceduti  del  1975. 

Potrebbe aver vissuto a Mount Morris, New York. Deceduto nel 1972.  

DOTO-GIUSEPPE    1902   Montemarano, Napoli, Italia /   USA   1915.   

Alias   – Joe Adonis  

Relazioni – Joseph [Figlio], F. Bonadio [Cugino],   

Associati – F.Ioele, C.Luciano, F.Costello, A.Carfano, J.Shipani, A.Longano.  

Doto nacque a Montemarano, Avellino, nel 1902.    Esistono due versioni del suo ingresso in America: 

nel  1909 via Ellis Island o come clandestino nel 1915.    Si stabilì a Brooklyn presso alcuni parenti.    Il 

suo primo arresto noto risale al 1926, per rapina, periodo in cui frequentava la banda di Frankie Yale.   

Questo  potrebbe  spiegare il suo pseudonimo, dato che il quartier generale della banda di Yale era 

l'Adonis  Club.    Dopo l'omicidio di Yale nel 1928, aprì un ristorante in Carroll Street, che divenne un 

punto  d'incontro  per  politici  e  gangster.    Grazie  al  contrabbando  di  alcolici  e  al  trafﬁco  di 

stupefacenti,  conobbe  Luciano,  Genovese,  Costello  e  Masseria.    Quando  divenne  evidente  che 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Masseria  stava  perdendo  la sua faida con Maranzano, Doto fu sospettato del suo omicidio nel 1931.   

Con  la  fazione  di  Luciano  al  comando  della  vecchia  famiglia Masseria, Doto e Carfano divennero i 

capi della malavita di Brooklyn.    Carfano si trasferì in Florida a metà degli anni '30 e, con Luciano e 

Genovese assenti, Costello lo nominò vicecapo.    Ma, come Carfano, le pressioni della polizia e della 

politica  lo  costrinsero  a  trasferirsi  nel  New  Jersey  negli  anni  '40.    Qui costruì un vasto impero del 

gioco  d'azzardo  e,  insieme  a Costello e Moretti, gestì la Famiglia dal ristorante Dukes.    Le udienze 

Kefauver  del  1951  portarono  il  racket  all'attenzione  del  pubblico  e  le  autorità  per  l'immigrazione 

iniziarono a indagare sulla posizione di Doto.    Con Costello che perse la guida della Famiglia, Doto 

rimpatriò volontariamente nel 1956.   Visse in pensione ad Ancona ﬁno alla sua morte nel 1971. 

ERCOLE-ANNIELLO    1896     ?      /Stati Uniti   1905  

Alias   – Sig. T  

Associati – F.Galluccio, G.Martino, H.Fontana [Colombo].   

Documenti  del  1916,  borseggio,  gioco  d'azzardo,  furto  aggravato.  Fonti  includono  l'elenco  dei 

membri deceduti [1975] e gli alberi genealogici della famiglia Valachi [1963]. 

Giunse negli Stati Uniti nel 1905 e si stabilì a Brooklyn. Attivo nei moli di Brooklyn, fu socio di Harry 

Fontana, futuro capo della famiglia Colombo. Probabilmente un seguace di Frankie Yale [Ioele], dato 

che  la  maggior  parte  dei  suoi  soci  entrò  a  far  parte  della  famiglia  Genovese.  Noto  anche  come 

manager di pugili. Probabilmente ottenne la cittadinanza statunitense negli anni '40. Morì nel 1959.   

FAICCO-ALFRED    1900   USA   

Alias   – Al Butch  

Lunga  fedina  penale,  inclusi  arresti  per  furto  [2],  narcotici,  omicidio  [2],  estorsione, tentato stupro, 

vagabondaggio  e  disturbo  della  quiete  pubblica.  Ha  trascorso  del tempo in prigione per omicidio 

colposo.    

Le fonti includono le carte Valachi e un elenco dei membri della famiglia deceduti.  

Viveva a Brooklyn, ma militava nel regime di Tony Strollo con base a Manhattan. Come suggerisce il 

suo  passato,  era  un  braccio  destro  di  Strollo  nelle sue attività criminali portuali. Ricoprì una carica 

nell'ILA (Inter-Legal Alliance). Possedeva anche una macelleria a Manhattan. Morì nel 1970.   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FERRARRO-DOMINIC    1903      ?   

Alias   – Fats / Ferrara   

Relazioni – Ralph [Fratello]   

Documentazione  risalente  al  1924,  comprensiva  di  condanne  per  rapina  [NJ]  e  contrabbando  di 

alcolici.   

Uno  dei  numerosi  milionari  della  Famiglia,  che  fece  fortuna  con  il  contrabbando  di  alcolici,  sia 

durante  che  dopo  il  proibizionismo.  Possedeva  un'azienda  di  forniture  per  barbieri  e  trasformava 

l'alcol denaturato legale in alcolici illegali.  

Viveva  e  lavorava  nel  New  Jersey.  Abbastanza  ricco  da  fare  affari  con  personaggi  del  calibro  di 

Howard Hughes, una volta prestò alcuni dei suoi cavalli alla squadra equestre statunitense.  

Morì in età relativamente giovane nel 1958.  

FERRARRO-RAFFAELE     1904       ?    

Alias   – Ralph / Whitey   

Relazioni – Dominic [B]  

La fonte è l'elenco dei membri deceduti dell'FBI    . Fratello di Dominic [Fats], viveva a Yonkers, New 

York. Questo è tutto ciò che sappiamo di lui. Probabilmente tra il 1900 e il 1977, anche se questo è in 

contraddizione con l'elenco dei membri deceduti [1975]. 

FLORIO-ANTONIO      

Alias   – Tony Andrews    

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
Membro di lunga data, ma poco conosciuto. Data di nascita e luogo di origine incerti, forse già nel 
1890  /  USA  1905.  Probabilmente  naturalizzato  nel  1924,  all'epoca  residente  sulla  116th  Street  a  East 

Harlem. Oppure, in alternativa, nato nel 1906, trasferitosi negli Stati Uniti nel 1923 e naturalizzato tra il 

1944 e il 1945, e residente nel Queens.  

Il suo nome compare sia nell'elenco Valachi del 1963 che nella lista dei membri deceduti del 1975. 

FORGIONE-JOSEPH    1900    USA  

Relazioni – E.Lazzara [?]. 

Collaboratori – C. Luciano, A. DeCarlo, A. Russo. 

Nato a Newark e residente a Union, nel New Jersey, dal 1927 aveva precedenti penali per ricettazione, 

disturbo  della  quiete  pubblica  e  gioco  d'azzardo. Amico di Luciano, come risulta dalla sua rubrica, 

era  un  importante  allibratore  a  Newark.  Coinvolto  anche  in attività illecite sui moli del New Jersey 

settentrionale a Union. Aveva interessi commerciali nel settore delle aste a Newark. Morì nel 1979. 

FORTUNATO-MATTEO    1901     USA.  

Alias   – Matty Brown   

Collaboratrici – J.Angelina  

Un altro membro di lunga data le cui attività iniziali sono sconosciute. Membro del   regime di James 

Angelina,  residente  a  Scarsdale,  New  York.  Citato  negli  elenchi  di  Valachi  del  1963.  Le  sue  attività 

successive  si  concentrarono  sul  gioco  d'azzardo,  ﬁno  al  suo  trasferimento 

in  Florida. 

Sorprendentemente, riapparve negli anni '70 come Capo a capo delle attività illecite della Famiglia 

in Florida. Menzionato come tale in un documento governativo del 1983. Morì all'età di oltre 90 anni 

nel 1992.   

 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FRACCACRETA-PAOLO    1898   Napoli /   USA   1919  

Alias   – Charlie the Wop  

Collaboratori: M. Miranda, A. Strollo, L. Brescia e V. Mauro.   

Arrivò  in  America  nel 1919, proveniente da un piccolo villaggio vicino a Napoli chiamato Sansevero. 

Viveva in Soﬁe Street a Manhattan. Nel censimento del 1930 risultava essere un barbiere. In seguito si 

trasferì a Corona, Long Island, e ottenne la cittadinanza americana nel 1927.  

Probabilmente  membro  della  fazione  napoletana  di  Genovese,  non  era  elencato  negli  schemi  di 

Valachi. Menzionato per la prima volta nell'elenco dei membri deceduti del 1975. Morì in Florida nel 

1974. Stranamente, in un documento governativo del 1983, risulta ancora in vita.    

FRASCA-COSMO 1907 USA          

Alias   – Gus / Duke   

Associati – M.Miranda, P.DeFeo, G.Smurra, S.Zappola [Genovese], A.Bonasera +P.Fontana [Colombo].  

Non  si  hanno  informazioni  sul  suo  luogo  di  nascita,  ma  sembra  fosse  di    origine  napoletana. 

Fidanzato collaboratore di Mike Miranda e della fazione napoletana, trascorse un periodo in prigione 

all'inizio degli anni '30. Fu liberato prima dell'omicidio Bocchia del 1934, di cui fu uno degli esecutori. 

Arrestato  insieme  a  Miranda, Smurra e DeFeo, venne inﬁne rilasciato per mancanza di prove.     Un 

decennio  dopo,  furono  nuovamente  arrestati  in  seguito  alla  testimonianza  di  Ernie  Rupolo.  Dopo 

l'omicidio del testimone Peter LaTempa in prigione, le accuse furono deﬁnitivamente ritirate. 

Viveva  a  Brooklyn,  dove  era  strettamente  legato  ai  membri  della  famiglia  Colombo  Bonasera  e 

Fontana.  Tanto  che  nel  1963  il  suo  nome  compariva  nelle  classiﬁche  di  Valachi,  sotto  la  loro 

appartenenza.  Tuttavia,  un  rapporto  del  Senato  del  1969   

lo  colloca  saldamente  nella  famiglia 

Genovese. Principalmente allibratore e gestore di scommesse clandestine, raggiunse la posizione di 

Capo  sotto  il  dominio  di  Genovese  negli  anni  '60.  Si  ritiene  che  si  fosse  ritirato  dall'attività  al 

momento della sua morte, avvenuta nel 1980.   

FRASCA-JOSEPH    1900       USA.   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Associati – V.Mauro  

Sebbene  non  sia  mai  stato  indicato  come  membro  della  famiglia  Genovese  in  alcun  documento 

ufﬁciale conosciuto, è probabile che lo fosse. Il suo nome compare in un rapporto del 1950 della FBN 

sui  membri  di  Cosa  Nostra.  Viveva  in  Broome  Street,  a  Little  Italy,  nel  cuore  del  territorio  delle 

Famiglie.  Era  strettamente  legato  a  Vincent  Mauro,  protetto  di Anthony Strollo e Vito Genovese, e 

ﬁgura inﬂuente nel Greenwich Village. Non si ritiene che fosse imparentato con Cosmo; la data della 

sua morte è sconosciuta.  

FREDERICO-JAMES     1903    ?     Italia    /   Stati Uniti    ?  

Alias   – Jimmy Fredericks  

Associati – D.Petillo, T.Pennachio, J.Bruno.  

Il  suo  vero  nome  potrebbe  essere  stato  Vincenzo  Federico,  non  si  hanno  dettagli  sulle sue prime 

attività.  Era  un  socio  di    Petillo  e  Pennachio  nel  giro  della  prostituzione.  Era  il  braccio destro del 

gruppo,  incaricato  di  tenere  a  bada  le  prostitute.  Arrestato  e  condannato  per  sfruttamento  della 

prostituzione  nel  1936,  ricevette  una  condanna  a  25  anni.  Potrebbe  essere  stato  deportato  al 

momento del rilascio. Morì nel 1971.   

GAGLIODOTTO-CHARLES    1907        ?   

Alias   – Chalutz  

Associati – D.Petillo  

Le fonti includono sia la lista di Valachi [1963] che quella dei deceduti entro il 1975. 

Un membro molto temuto, noto per aver commesso diversi omicidi per conto della Famiglia. Stretto 

collaboratore  di  David  Petillo,  era  di  bassa  statura  e  dall'aspetto  piuttosto  effeminato.  Si  diceva, 

infatti,  che  si  vestisse  da  donna  per  avvicinarsi  alle  sue  vittime.  Aveva  una  lunga  fedina  penale, 

iniziata nel 1923. 

Negli  anni  '60,  fu  coinvolto  nel  trafﬁco  di  stupefacenti,  un  crimine  ufﬁcialmente  vietato,  ma 

ufﬁciosamente tollerato da Cosa Nostra. Tuttavia, oltrepassò il limite quando uccise due dei suoi soci, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
uno dei quali parente di un maﬁoso veterano. Dopo che il fratello si appellò all'amministrazione della 

Famiglia, Gagliodotto fu ucciso nel 1968, probabilmente da Petillo. 

GALLUCCIO-FRANCESCO    1898    Napoli / USA 1901           

Alias   – Frank Galuche    

Associati – A.Carfano, J.Doto, A.Marzano, J.Schipani, V.Mangano [Gambino], G.Marino [Colombo].  

Precedenti penali dal 1915, tra cui aggressione aggravata, 1917 arresto in carcere, 1919 aggressione e 

narcotici, 1920 furto con scasso, 1926 furto aggravato, 1936 e 1941 vagabondaggio. 

Un  criminale  di  Brooklyn,  ricordato  soprattutto  per  essere  stato  l'uomo  che  ha  procurato  ad  Al 

Capone  le  sue  famose  cicatrici.  L'incidente  accadde  intorno  al  1917,  in  un  locale  malfamato  di 

proprietà  di  Frankie  Yale  a  Coney Island, chiamato Harvard Inn. Galluccio si trovava lì una sera con 

sua  sorella,  quando  il  cameriere  [Capone]  si  mostrò  eccessivamente  conﬁdenziale  con  lei.  Nella 

colluttazione  che  ne seguì, Galluccio sfregiò Capone al volto con un coltello. Seguì un confronto, al 

termine  del  quale  Capone  venne  ritenuto  in  torto.  Non  tentò  mai  di  vendicarsi  di  Galluccio,  e  lo 

assunse persino come autista/guardia del corpo quando si recò a Brooklyn negli anni successivi. 

Galluccio divenne un seguace di Anthony Carfano ed entrò a far parte della Family come membro 

della fazione di Brooklyn. Dopo che Carfano partì per la Florida nel 1933, Joseph Doto [Adonis] prese 

il controllo di questa fazione.  

Galluccio continuò a gestire le sue attività illecite, principalmente legate al gioco d'azzardo, sui moli 

di Brooklyn per diversi decenni. Usava un negozio di barbiere di sua proprietà come copertura per i 

suoi guadagni illegali. 

Galluccio morì nel 1967, 50 anni dopo la sua impresa più famosa.   

GENCARELLI-SALVATORE     1905    USA / Genitori calabresi.  

Alias   – Salvie   

Associati – J.Lanza. N.Lanza, H.Bonsignore.  

 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Si  ritiene che vivesse a Manhattan e che abbia fatto un viaggio in Italia nel 1923. Lavorò al mercato 

del pesce di Fulton e ben presto cadde sotto l'inﬂuenza di Joseph Lanza, che controllava il mercato 

tramite il sindacato. Entrò a far parte della Famiglia, nominalmente sotto Mike Miranda, ma di fatto 

sotto i fratelli Lanza.  

  Arrestato  e  condannato,  insieme  a  Joe Lanza, per estorsione nel 1944. L'unico altro arresto noto è 

quello per falsa testimonianza, nel 1953. Poco altro si sa della sua vita successiva, nemmeno la data 

della sua morte. Risulta ancora presente negli alberi genealogici negli anni '80.  

GENEROSO-VINCENZO    1895     ?       /    Stati Uniti    1901 

Alias   – James DeMino  

Relazioni – Michael [Figlio]  

Associati – A.Carfano, A.Santino.   

Si  sa  molto  poco  della  sua  vita  iniziale;  risulta  aver  ottenuto  la  cittadinanza  statunitense  entro  il 

censimento del 1930. 

Generoso  compare  per  la  prima  volta  all'inizio  degli  anni  '30  come  socio  di  Anthony  Carfano  e 

Alfonso Santino. La fonte di questa informazione è il libro East Side / West Side, che narra di come un 

uomo di nome James DeMino abbia compiuto estorsioni per loro conto. DeMino era lo pseudonimo 

sia  di  Vincenzo  che  di  suo  ﬁglio  Michael.  Generoso  potrebbe  anche  essere  stato  coinvolto 

nell'omicidio di Gerardo Scarpato nel 1932.  

Generoso continuò a scalare i ranghi della Famiglia, raggiungendo il grado di Capo negli anni '50. Fu 

inserito come tale nel 1969 dal Congresso degli Stati Uniti. Viveva nella contea di Westchester, nello 

stato  di  New  York.  Negli  anni  '70  la sua salute fu cagionevole, quindi suo ﬁglio Michael assunse la 

carica di suo vice. Morì nel 1981.  

GENOVESE-MICHAEL    1906    Napoli    /    USA    1920  

Alias   – Il Saggio  

Parenti – V. Genovese [Fratello], M. Genovese [Cugino] Pittsburgh.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Fratello  minore  di  Vito,  il  capofamiglia,  arrivò  in America nel 1920. Si stabilì nella casa di famiglia a 

Ozone  Park,  nel  Queens.  A  quel  punto  Vito  aveva  già litigato con il padre e aveva lasciato casa. In 

seguito, si unì al fratello, gestendo il suo giro di lotterie italiane, dopo che Vito fuggì in Italia nel 1937.   

Ottenne  la  cittadinanza  americana  nel  1938.   Vito  lo utilizzò come contatto/messaggero con i suoi 

alleati all'interno della famiglia, ﬁno al suo ritorno. Continuò a svolgere questo ruolo anche dopo che 

Vito  divenne  il  capofamiglia  negli  anni  '50.  Il  suo  ruolo  divenne particolarmente importante dopo 

l'incarcerazione di Vito nel 1959, poiché poté fargli visita in prigione. 

Da sempre considerato più ragionevole e meno violento di Vito, da qui il soprannome.  

Dopo  la  morte  del  fratello  nel  1969,  la sua attività professionale diminuì e si ritirò nella sua casa di 

Irvington, nello stato di New York. Morì nel 1986.    

GENOVESE-VITO    1897   Napoli, Italia   /   USA   1912  

Alias   – Don Vitone  

Parenti – M. Genovese [Fratello], M. Genovese [Cugino] Pittburgh.  

Associati – M.Miranda, A.Strollo, C.Luciano, T.Eboli, F.Amato [Pittsburgh].  

Nacque a Risigliano, vicino Napoli, nel 1897 ed emigrò nel 1913.   La famiglia si stabilì nel Queens, ma 

presto litigò con il padre e si trasferì nel Lower East Side.    Il suo primo arresto noto fu per possesso 

illegale  di  armi  nel  1917,  e  trascorse  un  anno  in  prigione.    Seguirono  diversi  arresti,  tra  cui  per 

omicidio  stradale  [1924],  omicidio  [1925]  e  contraffazione  [1930].    Nei  primi  anni  '20  lavorò  per  il 

contrabbandiere di alcolici del Queens Paul Siciliano e fu colpito alla mascella.   Nel 1926 fece visita a 

un condannato a morte nel braccio della morte.    Registrazioni successive di membri della famiglia 

suggeriscono  che  Genovese  si  unì alla banda di Masseria nel 1923.    Verso la ﬁne degli anni '20 era 

strettamente legato a Luciano e nel 1930 fu sospettato dell'omicidio di Gaetano Reina.   Con la morte 

di  Masseria  nel  1931,  per  la  quale  era  anche  sospettato,  divenne  il  braccio  destro  di  Luciano.  

Genovese  era  nella  lista  nera  di  Maranzano,  quindi  fu  complice  del  suo omicidio.    Dopo la morte 

della  moglie  sposò  una  cugina,  ma  solo  dopo che il marito di lei fu assassinato, nel 1932.    Poi, nel 

1934, fu accusato di aver ordinato l'omicidio di Ferdinand Bocchia a Brooklyn.  A questo punto il suo 

potere era concentrato nei due regimi guidati da Strollo e Miranda, e il suo quartier generale era un 

club  in  Thompson  Street,  nel  Lower  East  Side.    La  sua  principale  fonte  di  reddito  era  la  lotteria 

italiana. Nel 1937 fuggì in Italia con 750.000 dollari per evitare il processo.  A Napoli elargiva denaro e 

si associò strettamente al governo fascista.   Potrebbe addirittura aver organizzato l'omicidio di Carlo 

Tresca,  giornalista  antifascista,  avvenuto  a  New  York nel 1943.    Quando l'esercito americano arrivò 

nel  1943,  cambiò  schieramento  e  lavorò  come  traduttore  per  loro.    A  loro  insaputa,  gestiva  un 

ﬁorente  trafﬁco  illegale  di  rifornimenti  per l'esercito americano.    Arrestato nel 1944, fu riportato in 

patria  per  essere  processato  per  l'omicidio  Bocchia.   

Il  principale  testimone  contro  di  lui  fu 

avvelenato  in  prigione  e  fu  rilasciato  nel  1946.    Si  stabilì  nel  New  Jersey,  riprese  il  controllo  della 

 
 
 
 
 
 
fazione napoletana della Famiglia e iniziò una lunga lotta per riconquistare la leadership da Costello.   

Riuscì  nel  suo  intento  entro  il  1957,  dopo  gli  omicidi  di Moretti e    Anastasia, il tentato omicidio di 

Costello e il rimpatrio di Doto.    Tuttavia, il conclave di Apalachin del 1957 danneggiò il suo prestigio 

all'interno   dell'organizzazione. Avvalendosi di Catena (vicecapo), Miranda (consiglieri) e Strollo (boss 

di  strada),  mantenne  il  controllo,  anche  dopo  essere  stato  incarcerato  per  narcotrafﬁco  nel  1959.   

Mentre  era  in  prigione,  condannò  Valachi,  spingendolo  a  diventare  un  informatore  e  attirando 

l'attenzione dei media nazionali.   Genovese morì in un carcere federale nel 1969.  

GRECO-THOMAS    1895   Messina, Sicilia   /   USA   1903  

Alias   – Signor Palmer   

Associati – R.Pellegrino, F.Pelliccio, J.Biondo [Gambino].  

Il suo casellario giudiziario non riporta condanne, ma arresti per rapina, omicidio e, in due occasioni, 

porto abusivo di arma.   

Viveva  a  Long  Island  e  frequentava  il  Lower East Side, dove era socio di un ristorante.    Ottenne la 

cittadinanza  americana  nel  1928.  Noto  per  le  sue  attività  di  racket  sindacale  e  per  molti  anni 

membro  dormiente  della  Famiglia.  Emerse  come  Capo  alla  ﬁne  degli  anni  '50, come risulta dagli 

elenchi di Valachi del 1963. Essendo uno dei "statisti" più anziani della Famiglia, i suoi consigli erano 

molto richiesti dai leader più giovani come Eboli e Tieri. Morì all'età di 80 anni nel 1975.  

GRIECO-ORLANDO    1906    ?  

Si  sa  molto  poco  di  questo  membro,  elencato  negli  alberi  genealogici del 1988-89 [elencato negli 

alberi genealogici del 1983 nella famiglia Gambino]. Potrebbe aver vissuto nel Connecticut negli anni 

'50.  Sembra  inoltre  avere  avuto  qualche  legame  con  Las  Vegas.  È  noto  che  sia  morto a Miami, in 

Florida, nel 1993.   

GUARINI-ANTHONY    1903    USA  

Alias   – Tony Greeno  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Collaboratori: fratelli Moretti, G. Doto, G. DeNoia, A. Longano.  

Le  fonti  includono i libri [Secret Rulers and Maﬁa] e un rapporto investigativo del 1950 del giornale 

Waterfront Investigative Report.  

Nato e cresciuto nel New Jersey, iniziò a frequentare la maﬁa locale negli anni '20. Ben presto cadde 

sotto l'inﬂuenza di Willie Moretti, il rappresentante della Famiglia nel New Jersey tra gli anni '30 e '40. 

Fu testimone di nozze di Moretti.  

All'inizio  degli  anni  '40  era  solito  frequentare  il  Duke's,  da  dove  Moretti,  Doto  e  altri  gestivano  le 

attività  illecite  della  famiglia.  In  seguito,  possedette  dei  casinò  nel  New  Jersey,  in  società  con 

Doto/Adonis. 

La  fortuna  gli  cambiò nel 1951, quando Moretti, il suo mentore, fu assassinato. Nello stesso anno fu 

condannato e incarcerato per gioco d'azzardo. Morì improvvisamente nel 1957. 

GUMA-LOUIS    1895    USA 

Alias   – Woodsie 

Parenti – J + H. Lanza [suoceri] 

Nato a New York, visse a Brooklyn. Era imparentato con Joseph e Harry Lanza e con Louis Palermo, 

con i quali estorceva denaro. Tutti e tre estorcevano denaro al mercato del pesce di Fulton e furono 

arrestati per questo nel 1933. La fonte è il libro "Gang Rule in New York". Potrebbe essere stato solo 

un afﬁliato, dato che morì nel 1986.   

GUSAE-CHEECH ???   

Secondo Joe Valachi, un membro anziano non identiﬁcato ricoprì la carica di boss ad interim a metà 

degli anni '30.    Ciò avvenne dopo l'arresto di Luciano e la fuga di Genovese in Italia.    Quest'uomo, 

noto solo come "Cheech Gusae", morì circa un anno dopo e Frank Costello gli succedette.    

IAMASCIA-DANIEL    1902    USA   /   Genitori   Cambiasso, It. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Associati – C.Terranova, fratelli Catania, P.Marchione.  

Registro  del  1918,  con  9  arresti,  aggressione + percosse, stupro del 1919, furto con scasso, furto con 

scasso del 1920 [2], rapina del 1922, furto con scasso del 1924 e rapina del 1929.  

La sua famiglia gestiva un'agenzia di cauzioni nel Bronx, in società con Joseph e James Catania. Suo 

fratello  Anthony  era  una  ﬁgura  inﬂuente  nell'ILA.  Lui  e  i  fratelli  Catania  erano  seguaci  di  Ciro 

Terranova.  Coinvolto  e  arrestato  nello  scandalo  del  banchetto  Vitale  del  1929,  durante  la guerra di 

Castellammarese il gruppo di Terranova si schierò con Joseph Masseria. Terranova era anche socio di 

Dutch  Schultz  in  una  banca  del  gioco  d'azzardo  clandestino  ad  Harlem.  In  qualità  di  suo 

rappresentante, Iamascia divenne la guardia del corpo e il compagno inseparabile di Schultz. 

Un giorno del 1931, nel pieno della guerra, videro due uomini che li seguivano e, credendoli gangster 

rivali,  spararono  contro  di  loro.  In  realtà  erano  poliziotti  e  nella  sparatoria  che  ne  seguì  Iamascia 

rimase ucciso. I suoi compagni gli tributarono un sontuoso funerale.  

IANDOSCO-ANGELO    1896    USA  

Alias   – Jerry the Lug / Andosca  

Associati – V.Alo, A.Corallo [Lucchese].  

Documenti relativi a una rapina postale del 1914 – condannato, ha scontato 12 anni di carcere, e a una 

rapina del 1930. 

Quest'uomo  viene  chiamato  con  nomi  diversi  in vari documenti: Iandosco negli elenchi di Valachi 

[1963], Iandouci nell'elenco dei membri deceduti [1975] e Andosca in alcuni libri e giornali. Sembra sia 

nato a Boston, ma in seguito abbia vissuto nel Queens. 

Secondo le classiﬁche di Valachi del 1963, era già stato pubblicato un possibile necrologio per lui nel 

1961.  

IOELE-ANGELO    1897    Calabria/    USA    1904  

Alias   – Yale  

Relazioni – F. Ioele [Yale – Fratello].  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Associati – A.Carfano, J.Caponi, A.Corallo [Lucchese].  

Registri  dal  1922  –  20  +  arresti,  1931  Omicidio,  1931-2-4  Estorsione  [3],  1935  Contraffazione  – 

Condannato. 

Fratello  minore  di  Frankie  Yale  e  membro  del  suo  gruppo.  Dopo  l'omicidio  del  fratello  nel  1928, 

ereditò l'impresa di pompe funebri e la gestì sotto la guida di Anthony Carfano. Sebbene non sia mai 

stato  inserito  nell'elenco  dei  membri  da  alcuna  agenzia,  sembrava  troppo  ben  inserito  per  non 

esserlo.  Sospettato  dell'omicidio  di  Edward  Grimaldi  nel  1931,  fu  successivamente  arrestato  per 

estorsione  insieme  ad  Antonio  Corallo.  Non  si  ebbero  più  sue  notizie  dopo  la  condanna  per 

contraffazione nel 1935. Morì nel 1968. 

LAIETTA - AGOSTO    1906    ? 

Alias   – Jerry Ryan 

Collaboratori – V.Alo, G.Spinelli. 

Non  si  sa  molto  della  sua  giovinezza,  ma  era  uno  stretto  collaboratore  di  Vincent Aloi. È elencato 

nell'albero  genealogico  della  famiglia  nel  1963  come  soldato  nel  regime  di  Aloi.  È  noto  per  aver 

sostituito  Aloi  come  Capo  ad  interim  in  diverse  occasioni.  La  sua  fedina  penale  inizia  nel  1924  e 

include omicidi (1926 e 1932) e sequestri di persona. Partecipò a un importante incontro a Filadelﬁa 

nel  1966,  a  cui  presero  parte  Angelo  Bruno  (boss  di  Filadelﬁa),  Vincent  Aloi  (capo  di  Colombo)  e 

Thomas Masotto (famiglia Gambino). 

Risiedeva  a  Flushing,  Long  Island.  Probabilmente  si  ritirò  negli  anni  '80,  venendo  sostituito  da 

Giuseppe Spinelli. Risultava ancora presente negli elenchi governativi nel 1983 e nel 1988, anno della 

sua morte. 

LANZA-JOSEPH    1900    USA  

Alias   – Calzini 

Relazioni – Nunzio [Fratello], C.Russo [ ? ], L.Guma[?].. 

Associati – S.Gencarelli, H.Bonsignore, L.Palermo. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
C'è una certa confusione riguardo alla nascita di Lanza, sia per quanto riguarda il luogo che la data.   

La  sua  lapide  riporta  che  aveva  67  anni  quando  morì  nel  1968,  mentre  altre fonti indicano il 1904 

come  anno  di  nascita.   

Il  suo  luogo  di  nascita  è  indicato  come  New  York,  con  genitori  siciliani, 

oppure  Palermo.    La  famiglia  viveva  nel  Lower  East  Side  e il suo primo arresto noto risale al 1917, 

quando era ancora minorenne.    Nel 1919 lavorava al Pier 18, sui moli dell'East River, presso il Fulton 

Fish  Market.   

Intorno  al  1923  fondò  un  sindacato  per  i  lavoratori  del  mercato,  dovendo  superare 

diverse opposizioni, come dimostrano gli arresti per omicidio (1926) e possesso illegale di armi (1927).   

Verso la ﬁne degli anni '20 entrò a far parte della fazione di Masseria.   Per i successivi 40 anni, Lanza 

estorse  denaro  ai  proprietari  dei  mercati,  alle  compagnie  di  navigazione,  ai membri dei sindacati, 

alle  aziende  di  autotrasporto  e  a  chiunque  fosse  collegato al settore.    Fu imprigionato nel 1937 (2 

anni)  e  nel  1943  (7  anni)  per  estorsione,  quando  suo  fratello  Harry  agì  per  suo conto.    Durante la 

Seconda Guerra Mondiale, l'intelligence navale lo contattò per chiedere aiuto nel fermare i sabotaggi 

al  porto.    Questo  portò  inﬁne  alla  liberazione  di  Luciano  dalla  prigione  per  aver  contribuito  allo 

sforzo bellico.    I fratelli Lanza continuarono a controllare il mercato ﬁno alla morte di Joe nel 1968 e 

di Harry nel 1977.   Il controllo passò quindi a un parente di nome Romano.    

LANZA-NUNZIO    1908    USA 

Alias   – Harry 

Relazioni – Joseph [Fratello], C. Russo [ ? ]. 

Associati – S.Gencarelli, C.Romano [ ? ]. 

Fratello  minore  di  Joseph,  lo  seguì  ﬁn  da  giovane  nell'attività  del  mercato  del  pesce  di  Fulton. 

Quando  Joseph  assunse  il  controllo  del  mercato,  tramite  l'Unione,  Nunzio  divenne  il  suo  ﬁdato 

braccio destro. Quando Joe fu incarcerato per estorsione nel 1934, prese il controllo sia del mercato 

che dell'Unione. Continuò ad aiutare il fratello, arrivando a gestirlo direttamente tra il 1943 e il 1950, 

quando Joe fu nuovamente incarcerato. 

Sopravvisse al fratello, che morì nel 1977. Il controllo del mercato da parte della famiglia passò a un 

parente, Carmine Russo.  

LAPADURA-ANGELO    1891    San Cataldo, Sicilia /    USA    1905 

Relazioni – Joseph [Fratello] 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Associati – M.Lascari, W.Moretti. 

La fonte è l'elenco dei membri deceduti del 1975. Fratello di Joseph, arrivò negli Stati Uniti nel 1905, 

da  uno  zio  che  viveva  in  Mott  Street,  a  Little  Italy.  Ad  un  certo  punto  si  trasferì  nel  New  Jersey, 

frequentando  presto  i  fratelli  Moretti.  Documentazione  del  1929,  che  include  numerosi  arresti per 

contrabbando di alcolici. 

Noto per la sua vicinanza a Michael Lascari, uno dei successori di Moretti come Capo della Famiglia 

del New Jersey. Anche il fratello Joseph si unì alla Famiglia e ne divenne Capo. 

Angelo era già in pensione da tempo quando morì nel 1972. 

LAPADURA-JOSEPH    1904 San Cataldo, Sicilia /    USA   1905 

Relazioni – Angelo [Fratello] 

Associati – R.Bufalino [Pittston] 

Arrivò  in  America  da  bambino  nel  1905,  con  il  fratello. La fonte delle sue informazioni è un elenco 

governativo di membri del 1988. Ci sono pochissime informazioni su di lui, a parte il fatto che viveva 

a Brooklyn e gestiva dei casinò galleggianti per il gioco dei dadi. Era un noto collaboratore di Rosario 

Bufalino, che aveva interessi commerciali nell'industria dell'abbigliamento di New York.   Si dice che 

sia diventato un Capo, ma si ritirò prima della sua morte nel 1988. 

LAPLACA-PETER 1902 Calabria / USA 1903              

Alias   – Lodi Pete 

Parenti – Fratelli Moretti [cognati]. 

Collaboratori: R. Bioardo, G. DeNoia, fratelli Catena. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Le fonti sono le tabelle di Valachi e numerosi libri, articoli e rapporti. Tra i precedenti penali risalenti 

al  1921  ﬁgurano stupro, gioco d'azzardo, cospirazione per gestire una lotteria (condanna a 2 anni di 

carcere nel 1934) e corruzione   (condanna a 8 anni di carcere nel 1959).    

Cresciuto a Lodi, nel New Jersey,   dopo essere arrivato in America da bambino, entrò in contatto con 

i fratelli Moretti, sposandosi poi con una di loro. Specializzatosi nel gioco d'azzardo, scontò una pena 

detentiva  negli  anni  '30.  Negli anni '40 lavorava come autista e guardia del corpo di Willie Moretti, 

frequentando spesso il Duke's, il quartier generale della famiglia nel New Jersey. 

Dopo l'omicidio di Moretti, nel 1951, cambiò schieramento e si unì a Richie Boiardo e Gerry Catena, i 

nuovi capi del New Jersey. Ben presto divenne l'autista di Boiardo. Incarcerato nuovamente nel 1959, 

al suo rilascio scoprì che Boiardo si era ritirato. Il vasto impero di Boiardo era stato diviso tra diversi   

nuovi capi. Uno di questi era Gene Catena, e quando questi morì nel 196?, LaPlaca gli succedette. Fu 

assassinato nel 1979, all'età di 77 anni. 

LASCARI-MICHAEL    1902    USA  

Alias   – Mike Laskey   

Associati – C.Luciano, W.Moretti, A.LaPadura, L.Zwillman.  

Nato  a  New  York  e, secondo alcune voci, amico d'infanzia di Luciano, visse con la famiglia Lucania 

[1912-1916]  dopo  essere  rimasto  orfano.  Numerosi  arresti  per  furto  con  scasso,  furto  aggravato, 

aggressione  e  rapina  a  partire  dal  1916.  Incarcerato  nel  1922  per  rapina  a  mano  armata.  Nel 

censimento  del  1930,  risultava  residente  nel  Queens  e  proprietario  di  un'azienda  di  autotrasporti. 

Arrestato nel 1932 per trasporto di alcolici di contrabbando. Ad un certo punto degli anni '30 espanse 

le sue attività nel New Jersey, dove divenne socio di Longy Zwillman in un'azienda di sigarette. Noto 

anche per la sua vicinanza a Moretti, al quale potrebbe essere succeduto come Capo nel 1951. È noto 

per aver fatto visita a Luciano in Italia. Il suo nome compare nell'elenco telefonico di Luciano, con un 

indirizzo su Park Avenue, a New York. 

Sembra essere scomparso dalla scena dopo la caduta di Costello. La data della morte è incerta, forse 

nel 1967 a New York o nel 1972 a Los Angeles.  

LAURO-SALVATORE 1904 USA      

La  fonte  di  queste  informazioni  su  questo  membro  poco  conosciuto  è  un  elenco governativo del 

1988  dei  membri  della  LCN,  nonostante  la  sua  apparente  morte  nel  1980.  Le  uniche informazioni 

note su di lui sono che nacque e visse a Brooklyn.  

 
 
 
 
 
 
 
 
 
LIGUORI-RALPH    1910   Roma, Italia   /    Stati Uniti    ? 

Alias   – Il pappone  

Associati – D.Petillo, G.Pennocchio, J.Frederico. 

Precedenti  penali:  furto  aggravato  nel  1930,  rapina  nel  1931,  furto  con  scasso  nel  1932,  tentata 

estorsione nel 1934. Probabilmente solo un complice. 

Probabilmente un immigrato clandestino, dato che non esiste alcuna registrazione del suo ingresso.   

Conosciuto come il "Pimp", divenne il braccio destro del giro di prostituzione di Petillo negli anni '30. 

Arrestato  e  condannato  nel  1936,  fu  condannato  a  7  anni  e  mezzo  di  reclusione.  Mentre  era  in 

prigione, fu anche condannato per spaccio di stupefacenti. Al suo rilascio, fu deportato in Italia.  

Visse a Roma, dove fu socio di un bar. Sembra che fosse tornato in America prima della sua morte, 

avvenuta nel 1968.   

LIVORSI-FRANK    1903    USA  

Alias   – Cheech 

Parentela  –  J.  Ormento  +  fratelli  DioGuardi  [Lucchese],  A.  Meli  +  W.  Tocco  [Detroit]  –  tutti  tramite 

matrimoni di ﬁgli. 

Associati – C.Terranova, M.Coppola, C.Albero, J.Valachi. 

Nato a Chicago nel 1903, al censimento del 1910 la famiglia si era trasferita a New York.    Negli anni 
'20 Livorsi viveva sulla  116th Street, territorio della banda Morello/Terranova.    Il suo primo arresto noto 

risale al 1927, per aggressione aggravata, quando lavorava come guardia del corpo e autista per Ciro 

Terranova.    Seguirono arresti per omicidio nel 1929 e nel 1934.   Nel 1930 condivise un appartamento 

con  Joe  Valachi,  che  si  sarebbe  trovato  sul  fronte  opposto  nella  successiva  "Guerra  di 

Castellammarese".    Valachi si trasferì e si riﬁutò di eseguire l'ordine dei suoi nuovi soci di incastrare 

Livorsi.    Livorsi partecipò attivamente al conﬂitto e fu sospettato dell'omicidio di Masseria nel 1931.   

Al termine del conﬂitto, trasferì la famiglia a Long Island. Lavorò sotto il capo Mike Coppola e divenne 

socio  di  Joe  Rao  nel  racket  del  gioco  d'azzardo  clandestino.  Acquistò  anche  quote  in aziende del 

settore  alimentare  e  delle  bevande.    Negli anni '40 trascorse un periodo in prigione per trafﬁco di 

stupefacenti.    Livorsi  si  servì  delle  sue  ﬁglie  per  stringere  alleanze  matrimoniali  con  la  famiglia 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Lucchese  [DioGuardi  +  Ormento]  e  con  la  famiglia  Detroit  [Meli  +  Tocco].    Raggiunse lo status di 

Capo nel 1955, quando fu condannato per evasione ﬁscale a 15 anni di reclusione.   Al momento del 

suo rilascio, la fazione napoletana controllava la Famiglia e Livorsi fu messo da parte.   Morì in Florida 

nel 1967.      

LOMBARDO-PHILLIP   1908    USA 

Alias   – Ben Turpin / Phil lo storpio 

Associati – M.Coppola, C.Albero, P.Genese. J.Ormento, S.Santora, J.Vento [Lucchese]. 

Precedenti  penali  del  1928:  tentata  estorsione,  rapina  a  mano  armata,  furto  d'auto, associazione a 

delinquere e due condanne per reati legati agli stupefacenti. 

  Nato  a  New  York,  iniziò  la  sua  carriera  come  autista  e  guardia  del  corpo  di  Mike  Coppola a East 

Harlem. Condannato per trafﬁco di stupefacenti nel 1942, nell'ambito di una vasta cospirazione, negli 

anni  '50  era  considerato  una  ﬁgura  di  spicco  all'interno  della  Family. Con Coppola che trascorreva 

sempre  più  tempo  in  Florida,  Lombardo  assunse  la  carica  di  Capo  ad  interim.  Con  la  morte  di 

Coppola [1966], la sua posizione fu confermata. Inizialmente viveva nel Bronx, ma in seguito si trasferì 

a Englewood, nel New Jersey. 

Nel 1972, dopo l'omicidio di Thomas Eboli, Lombardo divenne il boss non ufﬁciale. Utilizzò Frank Tieri 

come "boss di facciata" per depistare le indagini della polizia. Continuò a guidare la Famiglia ﬁno alla 

sua morte nel 1980.     

LONGANO-ARTHUR    1904    USA  

Associati – J.Doto, A.Guarini, W.Moretti.  

Le  fonti  sono  diversi  libri  [Secret  Rulers, ecc.] e rapporti ufﬁciali [Waterfront Investigations]. Nato e 

vissuto  nel  New  Jersey,  ma  frequentava  spesso  Brooklyn.  Stretto  collaboratore  di  Doto  [Adonis]  e 

socio in molte delle sue attività illecite. Ha scontato una lunga pena per rapina. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  Dopo  che Doto si trasferì nel New Jersey, negli anni '40, Longano contribuì alla gestione di diversi 

casinò della zona. Frequentava anche il Duke's, il quartier generale della famiglia a Cliffside Park. Fu 

incarcerato  nel  1951  per  gioco  d'azzardo  e  scontò  due anni di prigione. Con la caduta di Costello e 

l'esilio di Doto in Italia, Longano perse inﬂuenza e si ritirò a vita privata. Morì nel 1971.  

LUCIANO-SALVATORE    1897   Lercara Friddi, Sicilia   /   USA   1906 

Alias   – Charlie Lucky / Lucania [Nome reale] 

Associati – V.Genovese, G.Doto, F.Costello, M.Lascari, J.Catania. 

Sebbene  nato  in  Sicilia,  Luciano  crebbe  nel  Lower  East  Side  e  fu  un  criminale  profondamente 

americanizzato.    Accumulò  una  lunga  fedina  penale  con  25  arresti  tra  il  1916  e  il  1936,  tra  cui 

aggressione,  rapina,  porto  abusivo  d'armi,  gioco  d'azzardo  illegale,  trafﬁco  di  stupefacenti,  furto 

aggravato e sfruttamento della prostituzione.    Il suo soprannome, Lucky (Fortunato), gli si addiceva 

perfettamente,  così come il suo tempismo e la scelta dei suoi soci.    Entrò a far parte della "Guerra 

Castellammarese" solo alla ﬁne, tradendo il suo capo Masseria e poi eliminando Maranzano.   Molte 

delle storie che lo riguardano sono miti: non ci sono prove che appartenesse alla banda dei Cinque 

Punti,  non  era  presente  sulla scena del delitto di Masseria in attesa della polizia, non inventò né la 

Commissione  né  la  carica  di  Consigliere,  e  non  fu  il  fondatore di Cosa Nostra.    Allo stesso tempo, 

alcune  verità  evidenti  sono state ignorate.    Ordinò omicidi e si occupò di trafﬁco di stupefacenti e 

prostituzione.    La sua abilità principale consisteva nel riconoscere il talento altrui: il genio ﬁnanziario 

di  Rothstein  e  Lansky,  i  contatti  politici  di  Costello,  la  spietatezza  di  Genovese,  Siegel  e  Moretti.   

Ereditò  una  Family  perfettamente  funzionante, che univa elementi siciliani, napoletani e calabresi.   

Questa era una caratteristica unica tra le Family di New York, e fu il merito di Masseria.    Il regno di 

Luciano  fu  molto  breve,  dal  1931  al  1936,  e  dipese  da  Costello  e  Lansky  per  la  sua  liberazione  dal 

carcere.   Fortunato di nome, fortunato di fatto. 

MAIORANA-GAETANO     1898    Milazzo, Sicilia   /    USA    1902. 

Alias: -Toddo Marino. 

Parenti: - Peter Marino [nipote]. 

Associati: - F.Galluccio, A.Marzano, F.Tieri. E.Fontana + G.Profaci [Colombo]. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
C'era  una  certa  confusione  riguardo  alla  famiglia  a  cui appartenesse questo individuo.    Valachi lo 

collocò  nella  famiglia  Profaci/Colombo,  ma fonti successive lo identiﬁcano come un membro della 

famiglia  Genovese residente a Brooklyn.    Originario di Milazzo, in provincia di Messina, nella Sicilia 

orientale, arrivò negli Stati Uniti da bambino nel 1902. La famiglia si stabilì a Brooklyn, dove iniziò la 

sua carriera criminale, ancora minorenne, nel 1913. Seguirono arresti per furto minore [1916], furto con 

scasso  [1917  -  carcere],  narcotici  [1918  -  carcere],  aggressione  e  rapina  [1919]  e  possesso  illegale  di 

arma  da  fuoco  [1923].    A  questo  punto  era  diventato  una  ﬁgura  inﬂuente  nei  moli  di  Brooklyn  e 

frequentava  criminali  noti. Tra la metà degli anni '20 e l'inizio degli anni '30 fu afﬁliato a una gang.   

Dato che il suo successivo arresto per narcotici avvenne solo nel 1938, evidentemente godeva di una 

certa  protezione. Viveva ancora a Brooklyn e possedeva un bar/ristorante.    Negli anni '50 potrebbe 

essere  salito  al  rango  di Capo, quando il governo tentò di deportarlo nel 1953. Dopo un arresto per 

oltraggio alla corte nel 1971, si ritirò in Florida. Attivo nel settore edile, morì all'età di 100 anni nel 1998. 

MARCHIONE-PAOLO    1892      ?       /    Stati Uniti    1913 

Associati – C.Terranova, M.Coppola, J.Catania, J.Savino, J.Catania. 

Registro di aggressione del 1914, omicidio del 1924. Fonte: tabella Valchi del 1963 e numerosi articoli e 

libri.  

Seguace  di    Ciro  Terranova  e  stretto  collaboratore  dei  fratelli  Catania  e  Savino.  Coinvolto  nello 

scandalo  della  cena  Vitale  del 1929, dopo il ritiro di Terranova Mike Coppola divenne il suo capo. In 

seguito, lui e John Savino prestarono servizio sotto James Angelina. 

Non sono disponibili altre informazioni. Deceduto nel 1965. 

MARINO-PETER    1907    ? 

Alias: - Blind Pete /   Maiorana [nome reale]. 

Parenti: - G. Maiorana [zio]. 

Poco si sa della sua giovinezza, ma originariamente viveva a Brooklyn. Nipote di "Toddo Marino", che 

probabilmente  lo  sponsorizzò  per  l'adesione  all'organizzazione.  L'unico  arresto  noto  risale  al  1940, 

per  trafﬁco  di  stupefacenti.  Si  trasferì  nel  New  Jersey,  dove  prestò  servizio  sotto  il  Capo  Angelo 

DiCarlo.  È  anche  noto  per  i  suoi  legami  con  Carmine  Battaglia.  Nel  1959  partecipò  al  funerale  di 

Joseph Barbara, in qualità di rappresentante della Famiglia. Morì nel 1969. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
MARTINO-GAETANO     1900   Palermo, Sicilia   /    USA   1916 

Alias   – Tom Long   / Mimi 

Relazioni – Vincent [?]. 

Associati – V.Genovese, S.Luciano, G.Maiorana. 

Diverse fonti, tra cui le carte Valachi e il rapporto FBN del 1950. 

Documentazione  del  1928    relativa  a  rapine,  infrazioni  al  codice  della  strada  e  contrabbando  di 

sigarette in Italia. 

 Viveva a Brooklyn e ottenne la cittadinanza statunitense nel 1928. Frequentava spesso il Lower East 

Side di New York. 

Ad un certo punto prestò servizio nella Guardia Costiera degli Stati Uniti. Nel 1946 si ritiene che abbia 

fatto visita a Luciano in Italia, probabilmente consegnandogli la sua parte dei proﬁtti derivanti dalle 

attività illecite. 

Non si sa molto dei suoi ultimi anni di vita; morì nel 1978. 

MARZANO-ALFONSO    1890    Napoli, Italia   /   USA   1919. 

Alias   – Don Alphonse 

Associati – M.Miranda, F.Russo, J.Profaci [Colombo], S.Canepa [Gambino]. 

Registri del 1929 relativi a furto con scasso, rapina, possesso illegale di armi da fuoco, contraffazione e 

narcotici. 

Le fonti   includono il rapporto FBN del 1950 e l'elenco dei membri deceduti del 1975. 

Ha vissuto in diversi indirizzi nel Lower East Side tra gli anni '20 e '30. Gestiva un'azienda di bevande 

analcoliche in quella zona. Ha ottenuto la cittadinanza del New Jersey nel 1929. Ha visitato l'Italia due 

volte negli anni '30. Si ritiene che fosse coinvolto con Frank Russo in attività illecite legate al porto. 

Si era ritirato da tempo quando morì in Florida nel 1972. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
MAZZIOTTA-GIOVANNI    1890    ?      /   Stati Uniti   1910 

Alias   – John / Chappy 

Membro  poco  conosciuto,  la  fonte  è  l'elenco  dei  membri  deceduti  del  1975.  Se  queste  date  sono 

corrette, arrivò in America nel 1910, recandosi da un cognato a Brooklyn. 

Al momento della sua naturalizzazione nel 1924, viveva sulla East 76th Street a Manhattan. È noto che 

visitò l'Italia nel 1927. L'unico altro fatto conosciuto è che morì nel 1965. 

MILO-THOMAS Senior    1903    USA 

Parenti – Louis, Sabato [Fratelli], Thomas Junior [Figlio]. 

Collaboratori – R.Pellegrino, V.Alo, N.Ratenni, N.DiCostanzo. 

Le fonti per questo membro sono sia la carta Valachi del 1963 che l'elenco dei deceduti entro il 1975. 

Viveva nel Bronx e, insieme ai fratelli minori Louis e Sabato, era membro della fazione di Westchester 

di  Rocco  Pellegrino.  Di  qualche  anno  più  anziano dei fratelli, fu uno dei membri fondatori di Cosa 

Nostra.  Arrestato  nel  1940  per  aver  gestito  un  alambicco  clandestino.  I  suoi  fratelli  si  unirono 

all'organizzazione negli anni '50, e suo ﬁglio Thomas Junior in seguito.   A quel tempo Thomas Senior 

era già morto [1959]. 

MIONE-PETER    1897   Castellamare, Sicilia   /   USA   1912. 

Alias   – Petey Muggins  / Leone [RN]. 

Relazioni – N.Evola [?] Bonanno. 

Associati – J.Valachi, S.Casertano, J.DeBellis, A.Strollo, M.Barrese. 

Si  ritiene  che  sia  arrivato  negli  Stati  Uniti  nel  1912,  ottenendo  la  cittadinanza  nel  1919,  quando 
risiedeva sulla East 11th Street a Manhattan. Visitò l'Italia nel 1920. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
La  fonte  principale  è  Valachi,  che  lo  menziona  nella  sua  testimonianza  e  lo  include  nell'albero 

genealogico della famiglia del 1963. Valachi lo reclutò effettivamente nella famiglia Gagliano durante 

la  guerra  castellanamarese. Insieme a Casertano e DeBellis, sopravvisse a un attentato alla ﬁne del 

conﬂitto. 

Seguì Valachi nella famiglia Genovese nel 1931 ed è noto per aver commesso un duplice omicidio per 

conto  di  Vito  Genovese  nel  1933.  Membro  del  regime  di  Anthony  Strollo,  la  sua  data  di  morte  è 

sconosciuta, ma risultava deceduto entro il 1963. 

Esistono alcuni dubbi sul fatto che l'uomo nato a Castellammare e imparentato con Natale Evola sia 

la stessa persona descritta da Valachi. 

MIRANDA-MICHELE    1896 Napoli, Italia /   USA   1912. 

Alias   – Mr. Big 

Parenti – Antonio [Springﬁeld] + Donato [Boston] Fratelli, Bonaventure [Nipote] 

Associati – V. Genovese, A. Carillo, G. DelDuca, D. Petillo, A. Strollo. 

Nato  a  San  Giuseppe Vesuviano, un paese vicino a Napoli, nel 1896, Miranda potrebbe essere stato 

un membro della Camorra nei suoi primi anni di vita.   Aveva un fratello inﬂuente a Springﬁeld, il che 

probabilmente  spiega  perché  quest'area  ﬁnì  sotto  il  controllo  delle  Famiglie.    Il  primo  arresto  di 

Miranda fu per borseggio nel 1915, ma ben presto passò a crimini più gravi.   Nei dieci anni successivi 

fu  arrestato  a  Boston,  Springﬁeld,  Buffalo  e  Pittsburgh.    Fu  uno  dei  primi  collaboratori  di  Vito 

Genovese  e  gestiva  un'azienda  di  import-export  in  Broome  Street,  che  fu  bombardata  nel  1933.   

Ottenuto  il  permesso  di  soggiorno  nel  1932,  si  trasferì  a  Forest  Hills,  a  Long  Island.    Fu 

profondamente  coinvolto  nell'omicidio  Bocchia  del  1934  e,  come  Genovese, fuggì in Italia alla ﬁne 

degli  anni  '30  per  evitare  l'arresto.    Tornato  a  New  York,  insieme  a  Strollo,  controllò  la  fazione 

napoletana della Famiglia in assenza di Genovese.  Il suo collaboratore più stretto era Antonio Carillo, 

la sua guardia del corpo e autista.   Con il ritorno di Genovese e la conclusione del caso Bocchia, negli 

anni '50 divenne il Consigliere della Famiglia.   I suoi interessi commerciali includevano un'azienda di 

ﬂipper, aziende di ristorazione e del settore dell'abbigliamento.    Partecipò all'incontro di Apalachin 

del  1957  e,  con  l'incarcerazione  di  Genovese,  entrò  a far parte del gruppo dirigente delle Famiglie.   

L'incontro di LaStella del 1966, a cui partecipò, si tenne vicino alla casa di Miranda.   Miranda si ritirò 

intorno al 1972 e morì un anno dopo in Florida. 

MORETTI-GUARINO   1894   USA 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
Alias   -   Willie Moore / Quarico 

Parenti – Salvatore [fratello], P.LaPlaca [cognato]. 

Associati – F.Costello, A.Sabio, J.Bongiorno, A.Anastasia [Gambino]. 

Nato  a  New  York  da  genitori  calabresi,  crebbe  sulla  East  108th  Street  ad  Harlem.    Ben  presto  fu 

coinvolto nella scena criminale locale: il suo primo arresto fu per furto con scasso nel 1913 e lo portò 

in prigione.   Negli anni successivi Moretti viaggiò molto, vivendo a Filadelﬁa, Buffalo e inﬁne nel New 

Jersey.    Mantenne comunque una certa inﬂuenza ad Harlem, riuscendo a mediare una disputa tra 

la fazione Terranova e una banda irlandese [1923-24].   Verso la ﬁne degli anni '20 guidava una fazione 

della Masseria a Patterson, nel New Jersey.   Valachi racconta che fu preso di mira durante la "Guerra 

Castellammarese", sebbene non ci fu alcun attentato alla sua vita. Fu arrestato per omicidio nel 1931, 

ma assolto nel 1933.    Con la ﬁne del proibizionismo, si dedicò al gioco d'azzardo e prese il controllo 

violento  di  diversi  casinò.    La  violenza  necessaria  veniva  fornita  dai  suoi  fratelli  Salvatore, Sabio e 

Bongiorno.    Insieme  a  Costello  e  Adonis  [Doto],  gestiva  la  Famiglia  dal ristorante Dukes nel New 

Jersey durante gli anni '40.   Moretti era il vicecapo e dirigeva le attività illecite della Famiglia nel New 

Jersey.    Con  il  ritorno  di  Genovese  scoppiò  una  lotta  di  potere  e  Moretti  si  schierò  con  Costello.   

Comparve  davanti  alla  commissione  Kefauver,  ma  parlò  troppo  liberamente  e  soffriva  di  siﬁlide.   

Genovese avviò una campagna per eliminare Moretti, per colpire Costello.    Nonostante il sostegno 

di Costello, Moretti fu ucciso in un ristorante nel 1951.     

MORETTI-SALVATORE   1903   USA [Genitori calabresi]. 

Alias   – Solly Moore / Doc. 

Parenti – Guarino [fratello], P.LaPlaca [suoceri]. 

Associati – A.Sabio, J.Bongiorno, G.DeNoia. 

 Le fonti sono numerosi libri [Secret Rulers, ecc.] e articoli. 

Fratello minore di Willie, nato a East Harlem, Manhattan, da genitori calabresi. Sempre all'ombra del 

fratello, svolse contemporaneamente il ruolo di guardia del corpo e di conﬁdente di Willie. Si trasferì 

nel New Jersey e partecipò a tutte le attività criminali del fratello.       

Sempre  presente  al  Duke's,  il  quartier  generale  della  Famiglia,  gestito  da John DeNoia e luogo di 

ritrovo per la gerarchia della Famiglia. Willie si trovava in prigione quando fu assassinato nel 1951, e 

morì lì per cause naturali nel 1952. Alcuni sospettano che le cause non fossero poi così naturali. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
MUSCARELLA-RAYMOND     1908     ?    

Relazioni – Ernest [?] 

La  nostra  fonte,  per  quanto  riguarda  questo  membro  poco  conosciuto,  è  l'elenco  dei  membri 

deceduti del 1975. 

A parte questo, e il fatto che vivesse nel Bronx, sappiamo ben poco altro. Si ritiene che abbia gestito 

il cantante Tony Bennett. Potrebbe essere stato imparentato con Ernest, membro del gruppo negli 

anni '70 e '80. La sua probabile data di morte è il 1972. 

NORMANDO-PASQUALE 1898 USA.     

Alias   – Patsy Murray / Mormando [RN]. 

Associati – S.Luciano, V.Genovese, J.Biondo [Gambino]. 

Le sue fonti sono diversi libri e un rapporto del 1958 sul racket sindacale. 

Nato  a  New  York,  visse  a  Brooklyn. Il suo primo arresto noto risale al 1935, quando fu coinvolto nel 

racket  dei  taxi  di  Joseph  Biondo. In quel periodo, secondo alcune fonti, lavorava come guardia del 

corpo e autista per il boss della famiglia Luciano. L'unica altra informazione che abbiamo su di lui è 

un arresto per cospirazione avvenuto nel 1948. Si ritiene che sia morto nel 1976. 

NOTO-FILIPPO    1903 ?      

Un'altra  ﬁgura  misteriosa,  di  cui  si  sa  ben  poco  oltre  alle  informazioni  essenziali.  Potrebbe  essere 

stato un medico. La nostra fonte è un elenco dei membri della famiglia pubblicato nel 1988. L'elenco 

riporta  la  sua  data  di  nascita come il 1903, che coincide con una registrazione presso l'SSDI (Social 

Security Disability Insurance) per un uomo del New Jersey deceduto nel 1984. 

PAGANO-JOHN          1906 ? 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Citato nel fascicolo dell'FBI di Anthony Carfano come stretto collaboratore e sottoposto. Noto come 

membro  della  vecchia  gang  di  Frankie  Yale  a  South  Brooklyn.  Data  la  frequenza  con  cui  è  stato 

identiﬁcato,  non  è  stato  possibile  reperire  ulteriori  informazioni  su  di  lui.  Probabilmente  un 

collaboratore o membro di un'altra Famiglia. 

PALERMO-LOUIS    1903    USA   

Alias   – Shorty 

Associati – J + H.Lanza, L.Guma. 

Viveva nel Queens ed era uno degli uomini di Joseph Lanza, contribuendo all'estorsione al mercato 

del pesce di Fulton. La fonte è il libro "Gang Rule in New York". Arrestato con Joseph e Harry Lanza e 

Louis  Guma  nel  1933  per  cospirazione  a  scopo  di  estorsione.  Probabilmente era solo un associato, 

potrebbe essere morto nel 1967. 

PANDOLFO-ALEXANDER    1892  Bagnoli, Italia /   USA   1924. 

Alias   – Sandino / Alessandro [RN]. 

Collaboratori – A. Strollo, P. DeFeo. 

Diverse  fonti  relative  a  questo  membro  includono  il  rapporto  sull'omicidio  Bocchia  del  1934,  il 

rapporto sul racket sindacale del 1958 e il libro Secret Rulers. Valachi lo menziona come uno stretto 

consigliere di Anthony Strollo, che rappresentava i membri nelle dispute interne alla Famiglia. 

Viveva a Manhattan e possedeva un ristorante in Thompson Street, nel Lower East Side. Fu indicato 

come partecipante non incriminato all'omicidio Bocchia nel 1934. Data di morte: 1956. 

PANNETTI-MICHELE    18?       ?       /    Stati Uniti    190? 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Alias   – Big Mike Panetti. 

Risulta  essere  un  membro  deceduto  nell'albero  genealogico  di  Valachi del 1963. Si sa ben poco di 

certo, ma le possibilità sono molteplici. Diverse date di nascita, dal 1880 al 1893, arrivo in America nel 

1901 o nel 1903 e indirizzo nel New Jersey, a Springﬁeld, Auburn o Albany, nello stato di New York. A 

voi la scelta. 

PATERRA-JOSEPH    1883 ?   Chieti, Italia   /    USA   1903 

Alias   – Joe Swede / Sweets 

Associati – M.Coppola, E.Coco [Lucchesee]. 

Originario di Chieti, zona solitamente estranea alla maﬁa, questo membro viveva a Trenton, nel New 

Jersey. 

Citato nell'elenco di Valachi del 1963 sotto il nome di Capo Mike Coppola. Naturalizzato nel 1917, fece 

diversi viaggi in Italia. Valachi lo menziona come uno dei membri che, nel 1931, tentarono di uccidere 

i suoi stretti collaboratori DeBellis, Mione e Casertano. Data di morte sconosciuta. 

PELLEGRINO-ROCCO   1889   Calabria   /   USA   1905. 

Alias   – Il Vecchio 

Parenti – Carmine + Peter [Figli], R + J.Mogavero [suoceri] 

Associati – M.Clemente, N.Ratenni, G.Biello, G.Ormento [Lucchese]. 

Pellegrino  arrivò  in America nel 1905, dirigendosi verso un fratello che viveva a Brooklyn.    Si stabilì 

presto  a  White  Plains,  nella  contea  di  Westchester,  e  aprì  un  paniﬁcio.    Entrò  a  far  parte  di  una 

società  calabrese  specializzata  nell'estorsione  della  Mano  Nera,  diventandone  uno  dei  leader.    Fu 

arrestato per omicidio nel 1912, quando la società venne smascherata e i suoi capi arrestati.   Scontò 

una  pena  detentiva  per  aggressione  tra  il  1919  e  il  1920  [censimento  del  1920].  Fu    coinvolto  nel 

contrabbando  di  alcolici,  per il quale fu arrestato nel 1922. Sembra   che abbia visitato l'Italia sia nel 

1927  che  nel  1932.    Non  si  sa  con  precisione  quando  entrò a far parte della Famiglia, forse anche 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
negli anni '30.    Portò con sé i suoi soci e divenne il Capo della contea di Westchester.   Pellegrino fu 

arrestato  nel  1938  per  il  suo  coinvolgimento  in  un'organizzazione  criminale  dedita  al  trafﬁco  di 

stupefacenti su larga scala, che si estendeva ﬁno al Texas.   I suoi ﬁgli Carmine e Peter entrarono a far 

parte della Famiglia e strinsero forti legami con la famiglia texana.   Pellegrino sembra essersi ritirato 

tra  la  ﬁne  degli  anni  '50  e  l'inizio  degli  anni  '60,  con  Nick  Ratenni  che  gli  succedette  come capo.   

Visse in pensione ﬁno alla sua morte, avvenuta nel 1975. 

PENNACHIO-GAETANO    1876   Avellino, Italia /    USA   1893. 

Alias   – Tommy il Toro 

Associati – S.Luciano, J.Masseria, D.Petillo, J.Frederico. 

Arrivato  a  New  York  in  tempi  relativamente  recenti,  è  menzionato  in  molti  libri  e  strettamente 

coinvolto  nel  giro  della  prostituzione.  Originariamente  viveva  in  Mulberry  Street  e fu arrestato nel 

1909 per furto di lieve entità. Trascorse un periodo in prigione, dal 1915 al 1916 per furto con scasso, e 

dal  1920  al  1921  per  spaccio  di  stupefacenti.    Si  trasferì  poi  nella  East  27th  Street  a  Manhattan. 

Divenne una ﬁgura inﬂuente nel Lower East Side, gestendo un mercato ambulante per la vendita e 

lo  scambio  di  alcolici  di  contrabbando.  Teatro  di  numerosi  episodi  di violenza, il mercato fu inﬁne 

chiuso dalla polizia verso la metà degli anni '20. Era associato a vari gangster locali come Masseria e 

Luciano. La sua richiesta di naturalizzazione fu respinta nel 1923. 

Dopo 

la  chiusura  del  mercato  nero,  fu  coinvolto  con  Davie  Petillo  e  Jimmy  Frederico 

nell'acquisizione  da  parte  della  Famiglia  di  numerosi  bordelli.  Arrestato  e  condannato  per 

prostituzione forzata nel 1936, ricevette una pena di 25 anni. Morì    nel 1945, qualche tempo dopo il 

suo rilascio. 

PERO-ANGELO    1905 ?    USA  

Associati – D.Scialo [Colombo]. 

La fonte è l'elenco dei defunti entro il 1975. La data di nascita più probabile è il 1905 a New York. 

Si  ritiene  che  vivesse  a  Brooklyn  e  avesse  4  condanne,  tra  cui  una  per  rapina  a  mano  armata. 

Ricercato,  insieme  a  Dominic  Scialo,  futuro  membro  della  famiglia  Colombo,  per  un  duplice 

omicidio  nel  1958,  si  diede  alla  fuga.  Non si sa se fu catturato prima della sua morte, avvenuta nel 

1971. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PERILLO-ARMANDO    1902   Carrara, Italia   /    USA   1915 

Alias   – Pete Herman 

Collaboratori – A. Strollo, I. Stoppelli, J. Cataldo, V. Mauro. 

Proveniente  da  una  zona  d'Italia  non maﬁosa e soprannominato come un famoso pugile, Perillo è 

menzionato  sia  negli  elenchi  di  Valachi  che in quelli della FBN. Servì sotto il capo Anthony Strollo, 

insieme  agli  stretti  collaboratori  Stoppelli  e  Cataldo.  La  sua  fedina  penale  inizia  nel  1918  con 

un'accusa  di  furto  con  scasso  e  prosegue  ﬁno  al 1948, quando fu condannato per reati di droga e 

incarcerato  per  8  anni. Al suo rilascio, si scoprì che era un immigrato clandestino e fu deportato in 

Italia [1953]. Non si conosce la data di morte. 

PETILLO-DAVIDE    1908    USA 

Alias   – Little Davey Betillo 

Associati – M.Miranda, G.Pennachio, C.Gagliadotto, A.Appierto, T.Contaldo. 

Nato a New York da genitori originari della provincia di Salerno, la famiglia viveva in Mott Street, nel 

quartiere  di  Little  Italy  a  Manhattan.    Già  delinquente  a  soli  11  anni  [1919],  accumulò  presto 

precedenti  per  furto aggravato, vagabondaggio, rapina e spaccio di stupefacenti.    Si diceva anche 

che  collaborasse  con  Gagliodotto  come  sicari  freelance.    Essendo  entrambi  di  bassa  statura  e 

corporatura esile, a volte si travestivano da donne per avvicinarsi alle vittime.   Associato alla fazione 

napoletana della Famiglia, era vicino a Miranda, Appierto e Pennachio.   Potrebbe aver trascorso un 

periodo  a  Chicago,  lavorando  per  Capone,  alla  ﬁne  degli  anni  '20.    Con  Pennachio,  guidò 

l'acquisizione dei bordelli indipendenti di New York, che gli costò una lunga condanna al carcere nel 

1936 [25-40 anni].    Anche Luciano fu incarcerato e, durante la loro detenzione, si dice che Petillo lo 

abbia aggredito.    Petillo fu rilasciato sulla parola nel 1955, ma fu rimandato in carcere per violazione 

della libertà    vigilata [1958-67]. Una volta uscito, iniziò a frequentare bar e club del Lower East Side.   

Fu  sospettato  dell'omicidio  di  Gagliodotto  nel  1968  e  fu  coinvolto  nel  trafﬁco  di  stupefacenti.   

Sospettato di un altro omicidio nel 1981, fuggì in Spagna dove morì nel 1982. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PICCARELLI-JAMES    1906    USA 

Alias   – Jimmy Rush / Vincenzo Pucciarello [RN ?]. 

Associati – G.Bernava, A.Strollo, G.Nobile, V.Alo, V.Mauro. 

Questo  membro  viveva  a  Brooklyn,  ma  frequentava  spesso  le  zone  di  Chinatown  e  Little  Italy  a 

Manhattan. Citato sia negli archivi della FBN che negli alberi genealogici di Valachi, il suo Capo era 

Vincent  Alo. Tra i suoi più stretti collaboratori ﬁguravano Joe Bernava e George Nobile, e in seguito 

Vincent Mauro. I suoi precedenti risalgono al 1926, per furto d'auto, e furono interrogati in relazione a 

un triplice omicidio [anni '30] e, durante la Seconda Guerra Mondiale, per contraffazione di buoni del 

gas. Fu anche arrestato diverse volte per trafﬁco di stupefacenti. Risulta ancora presente in un albero 

genealogico del 1983, nonostante fosse morto nel 1976. 

PISCOPO-JOSEPH    1907    USA 

Associati – V.Genovese, J.DeNegris. 

Insieme a Vito Genovese e Joseph DeNegris, furono arrestati per contraffazione nel 1930. Genovese 

riuscì a evadere di prigione, ma gli altri furono incarcerati. Dopo il rilascio, si dedicarono al trafﬁco di 

stupefacenti e trasferirono le loro attività in California. 

POLIDORI-DONATO    1884     ?      /    Stati Uniti   1902 

Alias   – Daniel 

Un  altro  di  quei  membri  incredibilmente  misteriosi  di  cui  si  sa  così  poco.  La  nostra unica fonte è 

l'elenco  dei  deceduti  entro  il  1975.  Arrivò  in  America  nel  1902,  da  un  fratello  che  viveva  in 

Pennsylvania.   L'unica altra informazione che abbiamo è che morì nel 1967. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
POLLACCIA-SAVERIO    1887     Cefalù, Sicilia /   USA   1904 

Alias   – Sam Pollaci 

Associati – F.Ieole [Yale], J.Masseria, S.D'Aquila 

Nato  a  Cefalù  Diana,  provincia  di  Palermo,  arrivò  nel  1904,  diretto  da  un  fratello  che  viveva  sulla 
Seconda  Avenue  a  Manhattan.    Alcune fonti indicano che si trovava a New York già dal 1900 al 1903, 

quindi potrebbe essere tornato da un viaggio in Italia nel 1904.    Si stabilì a Brooklyn, dove divenne 

commerciante di olio d'oliva.   Ottenne la cittadinanza americana nel 1918, periodo in cui frequentava 

Frankie  Yale  [Ioele].    Nel  1920  accompagnò  Yale  a  Chicago,  dove  quest'ultimo  fu  sospettato 

dell'omicidio  di  Colosimo.    Nel  1921  era  in  compagnia  di  Angelo  Lagatutta  quando  la  banda  dei 

"Good Killers" tentò di aggredirli.   Pollaccia fece un altro viaggio in Italia nel 1922, forse come uno dei 

membri banditi da D'Aquila.    In precedenza, D'Aquila era stato padrino della ﬁglia di Pollaccia.   Fu a 

Chicago che lui e Yale furono arrestati nel 1924 per l'omicidio di O'Bannion.    Il suo nome fu trovato 

nell'agenda  di  Orazio  Tropea,  un  noto  pistolero,  dopo  l'omicidio  di  quest'ultimo  a  Chicago  [1926].   

Verso  la  metà  degli  anni  '20  spostò  la  sua  fedeltà  a  Joseph  Masseria,  diventandone  un  ﬁdato 

consigliere.    Masseria fu ucciso nel 1931, all'incirca nello stesso periodo in cui la polizia fece irruzione 

nella casa di Pollaccia a Brooklyn, dove trovarono armi e registri della lotteria.   Senza la protezione di 

Masseria o di Yale [ucciso nel 1928], si ritrovò isolato.    Genovese nutriva rancore nei suoi confronti e, 

con l'aiuto di Paul Ricca, lo attirò a Chicago e lo fece sparire [1932-3]. 

Fonte   : - Articolo di Thomas Hunt pubblicato nel numero di luglio 2008 della rivista online Informer. 

PRADO-LOUIS     1909    USA 

Non  siamo  nemmeno  certi  del  nome  esatto  di  questo  membro;  nelle  classiﬁche  Valachi  del 1963 

viene  indicato  come  Prado.  Tuttavia,  nel  1937,  un  certo  Luigi  Prato  fu  arrestato  per  estorsione  in 

relazione al trafﬁco di carcioﬁ, un monopolio di lunga data della famiglia. È più probabile, però, che si 

tratti dello stesso Louis Prado nato a New York nel 1909 e registrato nel censimento del 1910. Non si 

ha notizia della sua morte. 

PULVINO-JULIUS    1904    S.Stefano, Sicilia /   USA   1909. 

Alias   – Patsy Palvino / Rosso 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Associati – M.Miranda, P.DeFeo, J.Bruno, P.Noto. 

Probabilmente  un  conoscente,  menzionato  nel  libro  East  Side  /  West  Side  e  in  un  rapporto 

sull'omicidio  Bocchia  del  1934.  Emigrò  in  America  nel  1909  e  andò  da  uno  zio  in  Pennsylvania. 

Potrebbe  essere  stato  amico  di  Phillip  Noto,  dato  che  provenivano  dalla  stessa  città  ed  erano 

coetanei. 

  Mai  processato  per  il suo ruolo nella pianiﬁcazione dell'omicidio di Bocchia, un anno dopo fu uno 

degli uomini armati che uccisero Joey Amberg e il suo autista. Il suo complice in questo omicidio fu 

Phil Mangano, fratello di Vincent, capo della famiglia Gambino. Tuttavia, Pulvino sopravvisse a stento 

alle sue vittime, venendo ucciso nel 1936. 

RAO-JOSEPH    1901   USA 

Alias   – Joe Canagro 

Rapporti – Vincent C. [Fratello], J. Stracci [Cognato] 

Associati – M.Coppola, C.Terranova, F.Amato, F.Livorsi, C.Albero. 

Un  membro  veterano  nato  a  New  York  e  residente  sulla  116esima  strada  ,  nel  territorio  della  banda 

Morello.  Padre  originario  di  Corleone, forse imparentato con Vincent e Calogero Rao della famiglia 

Lucchese. Una lunga fedina penale iniziata nel 1920 con arresti per rapina e furto con scasso. 

Verso  la  metà  degli  anni  '20,  cadde  sotto  l'inﬂuenza  di  Ciro  Terranova  e si unì alla maﬁa. Membro 

molto  attivo  della  fazione  di  Masseria,  sopravvisse  a  tre  attentati  alla  sua  vita  durante  la  guerra 

castellana-marminese. Ferito da Joseph Valachi in un attentato, sopravvisse poi a un altro, per mano 

della  banda  di  Coll,  che  costò  la vita al suo stretto collaboratore Frank Amato. Inﬁne, scampò a un 

attacco, sempre della banda di Coll, al suo East Harlem Social Club, in cui un bambino fu ucciso. 

Con la ﬁne del conﬂitto si ritrovò sotto un nuovo Capo, Mike Coppola. 

Ha  trascorso  un  periodo in prigione, negli anni '30, dopo essere stato condannato per aggressione 

aggravata. È stato arrestato    nel 1946 nell'ambito dell'inchiesta sull'omicidio Scottoriggio, insieme a 

Coppola. 

Divenne il collaboratore più importante di Coppola, gestendo le attività sulla 116esima strada . 

Possedeva un parcheggio sulla East 107th  Street e, pur essendo solo un soldato, divenne un membro 

ricco e molto inﬂuente. Morì per cause naturali nel 1962. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
RAO-VINCENT.C.    1907   USA 

Relazioni – Joseph [Fratello] 

Fratello  del  famigerato  Joe  Rao, fu incluso negli elenchi governativi solo nel 1988-89. A quel punto 

era già in pensione da tempo e si dedicava alla gestione del suo ristorante [Rao's], situato sulla 114th 
Street ad Harlem, la stessa strada in cui viveva. La data della sua morte è sconosciuta. 

RATENNI-NICHOLAS    1906     ? 

Alias   – Nick strabico 

Collaboratori – R.Pellegrino, J.Angelina, J.Biello. 

Precedenti penali: 1926 Furto con scasso, 1927 Rapina – Carcere da 7 anni e mezzo a 15 anni [scontati 

3 anni], 1953 Evasione ﬁscale, 1972 Corruzione – Carcere 3 anni. 

Viveva  a  Westchester,  New  York,  ed  era  un  seguace  di  Rocco  Pellegrino.  Scontò  un  periodo  in 

prigione con John Biello, dopo una condanna per rapina. Con l'ingresso del suo gruppo nella Family, 

Ratenni servì sotto Pellegrino, che era un Capo. Questo regime controllò l'Upper Bronx, Westchester 

e  l'area di Yonkers per molti anni. Dopo aver servito sotto Pellegrino, Angelina e Alo, divenne a sua 

volta un Capo. Ma una condanna per corruzione, nel 1972, gli costò un altro periodo in prigione. Morì 

nel 1982. 

REGA-PELLEGRINO    1892   Serino, Italia   /   USA   1912 

Alias   – William / Sy. 

Associati – A.DeCarlo, G.Catena, G.Moretti, R.Boiardo. 

Socio di lunga data di Angelo DeCarlo, attivo a   Newark, nel New Jersey. Originario di Brooklyn, negli 

anni  '20  si  stabilì  nel  New  Jersey.  Sappiamo  della  sua  iniziazione    grazie  a  un'intercettazione 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
telefonica  nell'ufﬁcio  di  Sam  DeCavalcante.  In una conversazione registrata negli anni '60, DeCarlo 

afferma che lui e Rega furono "iniziati" nel 1947. Si ritirò dall'attività da tempo, morendo nel 1986. 

RENO-ANTONIO   1887   Luca Sicula, Sicilia / USA   1905 

Alias   – Tony Groan/Anthony Renni 

Associati – G.Doto,G.Moretti, A.Guarini, A.Longano. 

Le  fonti  relative  a  Reno  sono  un  rapporto  di  FBN  e  una menzione nel libro The Mob. Residente a 

Newark, nel New Jersey, risulta essere un prigioniero nel censimento del 1920. 

Alla  ﬁne  degli  anni  '20  era  membro  della  fazione  di  Willie  Moretti,  coinvolta  in  attività  di  gioco 

d'azzardo nella contea di Bergen. Quando la Famiglia trasferì il proprio quartier generale al Dukes di 

Cliffside  Park,  Reno  divenne  un  frequentatore  abituale  del  locale.  La  rete  di  gioco  d'azzardo 

Doto-Moretti  fu  deﬁnitivamente  smantellata  nel  1950,  e  Reno,  tra  gli  altri,  ﬁnì  in  prigione.  Dopo  il 

rilascio, con Moretti morto e Doto che combatteva contro l'estradizione, si ritrovò in disparte e visse 

tranquillamente ﬁno alla sua morte nel 1963. 

RICCI-GAETANO   1893   Foggia, Italia. /   Stati Uniti   1899. 

Alias   – Tony Goebbels 

Relazioni – Lawrence [?], Paul [?] Colombo. 

Associati – G.Doto, V.Genovese, G.Maiorano + H.Fontana [Colombo], J.Roselli [Chicago]. 

Un maﬁoso atipico, in quanto proveniva dalla provincia di Foggia, non legata alla maﬁa, dove arrivò 

da  bambino  nel  1899.  Si stabilì a Brooklyn, che sarebbe diventata la sua casa per la maggior parte 

della   vita. Ha precedenti penali per aggressione nel 1915 e altri reati come possesso illegale di arma 

da fuoco, furto aggravato e abbandono di abitazione. Ottenne la cittadinanza statunitense nel 1941. 

 Non si sa con certezza da chi e quando sia stato introdotto nella Maﬁa, dato che aveva contatti sia 

con  la  famiglia  Genovese  che  con  la  famiglia  Colombo.  Nel  1963,  secondo  gli  elenchi  di  Valachi, 

risultava  essere  un  ex  Capo Genovese, ma in seguito si era dedicato al lavoro di corriere itinerante, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
consegnando  ordini,  messaggi  e  notizie  in  tutto  il  paese. Nonostante possedesse palazzi e avesse 

interessi commerciali a Brooklyn, trascorse la maggior parte dei suoi ultimi anni in Florida. 

È morto nel 1981. 

RUSSO-CARMINE    1896   Napoli, Italia   /    USA   ? 

Parenti – Frank [Fratello], J + N.Lanza [Cugini], C.Romano [Nipote]. 

Uno dei primi soci napoletani e vicini di casa di Vito Genovese, quando entrambi vivevano a Ozone   

Park,  nel  Queens.  Coinvolto  in  un  misterioso  incidente  automobilistico  mortale  nel  1924,  quando 

Frank  Russo   identiﬁcò  fraudolentemente  suo  fratello  Carmine  come  la  vittima. È anche noto per 

aver fatto visita a un camorrista condannato in prigione nel 1926. 

Si presume fosse un parente dei fratelli Lanza e che fosse associato a loro nell'estorsione al mercato 

del pesce di Fulton. Si ritiene che sia succeduto a loro come capofamiglia, forse dopo la morte di Joe 

Lanza nel 1968. A sua volta, cedette il controllo al nipote Carmine Romano, prima della sua morte nel 

1974. 

RUSSO-FRANK    1904     ? 

Alias   – Edward Taliento 

Parenti: Carmine [fratello], J + N. Lanza [cugini], C. Romano [nipote]. 

Associati – G. Anastasio [Gambino]. 

Negli anni '20 visse a Ozone Park, nel Queens, allo stesso indirizzo del fratello Carmine. Era coinvolto 

con la fazione napoletana, che includeva Vito Genovese e Frank Amato, il futuro boss di Pittsburgh. 

Carmine e Genovese furono coinvolti in una sparatoria, e il giorno successivo, nel 1924, Carmine morì 

in un incidente d'auto. 

Questo membro era un criminale del porto e un funzionario del sindacato ILA sui moli di Brooklyn, 

condannato per falsa testimonianza nel 1953. Data di morte sconosciuta. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SABIO-ANTHONY    1899    USA 

Alias   – Chicago Fat 

Associati – W + S.Moretti, J.Bongiorno. 

Nato  e  cresciuto  a  Patterson,  nel  New  Jersey,  secondo  una  scheda  di  registrazione  della  Prima 

Guerra  Mondiale.  Le  fonti  che  lo  riguardano  includono  il  rapporto  FBN  del  1950,  un  rapporto  di 

Waterfront Rackets degli anni '50 e il libro The Secret Rulers. 

Uno dei primi collaboratori di Joe Bongiorno [Kid Steech], a cui si unirono in seguito i fratelli Moretti, 

di New York. Ben presto si ritrovò coinvolto nel contrabbando di alcolici su larga scala e fu sospettato 

dell'omicidio  di  proprietari  di  birriﬁci  rivali.  Insieme a Willie Moretti e Bongiorno, fu processato per 

omicidio  nel  1931,  ma  successivamente  assolto  [1933].  Dopo  l'abrogazione  del  proibizionismo,  si 

dedicò  alle  attività  di  gioco  d'azzardo.  Possedeva  una  società  di  slot  machine  a  Passaic,  nel  New 

Jersey. 

Fuggì  in  Italia  nel  1948  per  evitare  un  processo  per  evasione  ﬁscale.  Si  ritiene che sia morto lì nel 

1949. 

SACCAROMA-LOUIS    1895   USA 

Alias   – Blackie 

Associati – G.Masseria, J.Rao, S.Armone -Gambino [NYC], M.Coppola, P.Erra,fratelli Angersola [Florida]. 

Membro  fondatore  con  precedenti  penali  risalenti  al  1916,  tra  cui  rapina,  aggressione  aggravata  e 

spaccio  di  stupefacenti.  Arrestato,  insieme  al  fratello  Frank,  negli  anni  '20  per  contraffazione,  si 

ritiene fosse associato a Joe Masseria. In seguito fu coinvolto nel trafﬁco di stupefacenti con Stefano 

Armone  della  famiglia  Gambino.  Era  una  ﬁgura  abbastanza  importante  da  essere  presente 

nell'elenco telefonico di Luciano. 

 Ad un certo punto si trasferì in Florida, dove divenne socio di un ristorante a Miami Beach. Fu anche 

coinvolto in corse di cavalli e incontri di pugilato truccati. Frequentava molti maﬁosi in pensione di 

Miami. Morì nel 1986. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SALERNO-ANGELO    1902   USA 

Alias   – Charley Four Cents 

Relazioni – Ferdinando [Figlio], C.Albero [Cognato]. 

Associati – J.Marone, M.Coppola, P.Erra, J.Ormento + S.Santoro [Lucchese], L.Buchalter. 

Nato a New York, ha vissuto inizialmente a East Harlem. In seguito si è trasferito nel Bronx e inﬁne a 

Englewood, nel New Jersey. Era associato ad alcuni membri della gang di East Harlem, come il suo 

parente  Charles  Albero  e  Mike  Coppola.  Non  viene  menzionato  durante 

il  conﬂitto  di 

Castellammarese,  ma  era  un  membro  della  gang  di  Capo  Coppola  dagli  anni  '30.  Ha  precedenti 

penali dal 1924, tra cui aggressione e rapina, rapina, disturbo della quiete pubblica e reati legati agli 

stupefacenti. 

Frequentava  la  zona  della  107esima  Strada  ad  Harlem,  dove  possedeva  un bar. Era associato a Louis 

Buchalter  [Lepke]  in  attività  illecite  legate  alla  Union.  Era  noto  per  essere  attivo  nel  trafﬁco  di 

stupefacenti   con i membri della famiglia Lucchese Ormento e Santoro. 

Citato nella carta di Valachi del 1963 e ancora presente nelle carte governative degli anni '80. Data di 

morte sconosciuta. 

SALERNO-ANTHONY    1906       ? 

Alias   – Blackie 

Questo  membro  è  menzionato  nelle  classiﬁche  Valachi  del  1963,  ma  si  sa  poco  di  lui.  Da  non 

confondere  con  il  più  famoso  "Fat Tony", e con un nome così comune, è difﬁcile rintracciarlo. Si sa 

che viveva a Manhattan e morì nel 1983 [anche se queste date non sono confermate]. 

SALVO-BATTISTO    1906  USA 

Alias   – Bart 

Associati – V.Alo, M.Barra, T.Milo, J.Valachi, F.Scalici [Gambino]. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nato a New York, operò nella zona del Bronx-Yonkers. Probabilmente iniziò la sua attività criminale 

sotto  la  guida di Rocco Pelligrno e, dopo il suo ritiro, di Vincent Alo. La sua fedina penale inizia nel 

1927  con  accuse  di  tentato  stupro,  aggressione  aggravata,  rapina  a  mano  armata,  sequestro  di 

persona e sospetto di attività criminali. 

Si ritiene che sia stato rapito e tenuto in ostaggio da una banda ebraica negli anni '30. Diversi rapitori 

furono uccisi dopo il suo rilascio. È noto per aver fatto visita al vicecapo Joe Doto [Adonis], deportato 

in Italia. 

Viveva  a  Pelham,  nello  stato  di  New  York,  e  si  interessava  di  aziende  di  illuminazione  e  di 

intonacatura. Morì nel 1972. 

SAN GIACOMO-CARMINE     1896   USA 

Alias   – Big Yok 

Associati – Fratelli Accardi, A.Lombardino, fratelli Moretti, fratelli Campisi. 

Nato e cresciuto a Newark, nel New Jersey. Le fonti provengono principalmente da documenti della 

FBN, risalenti al 1950, e successivamente dal libro. Probabilmente originario della famiglia Newark, si 

trasferì alla famiglia Genovese dopo lo scioglimento dei Newark. 

I  precedenti penali risalgono al 1924, con arresti per rapina in autostrada e aggressione. È noto per 

aver frequentato Willie Moretti, Sam Accardi e "Longie" Zwillman. 

Possedeva diverse aziende nel settore cartario a Newark. Si è ritirato e si è trasferito a Long Branch, 

nel New Jersey. La data del decesso non è nota. 

SANTAGATA-ANIELLO    1888 Caserta, Italia / USA     .? 

Alias   – O'Maddalonese 

Relazioni – A. Barrasso [Cognato] 

Associati – Fratelli Accardi, Fratelli Campisi, A.Buia. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nato  a  Maddaloni,  in  provincia  di  Caserta,  da  cui  il  suo  pseudonimo.  Non  si  sa  quando  arrivò  in 

America, ma nel 1920 vi fece ritorno, passando per l'Argentina. Era diretto da un fratello che viveva in 

Mulberry Street, nel Lower East Side. Si trasferì presto a Newark, nel New Jersey, e trovò lavoro come 

barbiere.  Ottenne  la  cittadinanza  americana  nel  1928  a Newark. La sua fedina penale inizia a New 

York  nel  1909  con  reati  che  includono  borseggio,  furto,  sequestro di persona, paternità illegittima, 

fornicazione, aggressione e percosse, disturbo della quiete pubblica, gioco d'azzardo, contrabbando 

di  alcolici  e  trafﬁco  di  stupefacenti.  Come  si  può  notare,  era  un  criminale  molto  attivo e versatile. 

Dopo essere stato rilasciato da una condanna a 10 anni per trafﬁco di stupefacenti [1955], si ritirò e si 

trasferì a Kearney, nel New Jersey. 

È morto nel 1968. 

SANTINO-ALFONSO    1889    Siculiana, Sicilia /    USA   1905 

Associati – N.Gentile, A.Carfano, V.Generoso, S.Cordaro. 

Proveniente  dalla  stessa  città  di  Nicolo  Gentile,  da  cui  proviene  la  nostra  fonte  per  la  sua 

appartenenza  alla  maﬁa.  Arrivò  nel  1905 per far visita a un cugino ad Albany, New York. Si stabilì a 

Brooklyn, come confermato dalla registrazione durante la Prima Guerra Mondiale e dal censimento 

del 1930. Associato a Sylvestro Cordaro, un altro maﬁoso di Siculiana. Noto collaboratore di Anthony 

Carfano  e,  secondo  quanto  riportato  nel  libro  East  Side  /  West  Side,  coinvolto  con  lui  e  Vincenzo 

Generoso in attività estorsive. 

Non  si hanno informazioni sui suoi precedenti penali o sulle sue attività tra gli anni '30 e '50, ma si 

ritirò a vita privata prima della sua morte, avvenuta nel 1968 nel Queens. 

SANTUCCIO-GIROLAMO    1901   Floridia, Sicilia /    USA   1908 

Alias   – Bobby Doyle 

Associati – D.Petrelli, J.Valachi, 

Santuccio arrivò negli Stati Uniti con il fratello Giuseppe, originario di Floridia, un paese in provincia 

di  Siracusa,  in  Sicilia.    La  famiglia  viveva  nel  Lower  East  Side,  in  Elizabeth  Street,  ma  si  trasferì a 

Hartford,  nel  Connecticut,  nel  1919.    Santuccio  iniziò  ad  avere  precedenti  penali  nel  1916  con  un 

arresto  per  aggressione  aggravata.    Perse  il  fratello  Giuseppe  nel  1921,  ucciso  da  Louis  LaMole.   

Questo fu l'inizio di una lunga vendetta: sia Santuccio che LaMole rimasero feriti nel 1924, Santuccio 

fu  accoltellato    nel  1929  e  LaMole  venne  inﬁne  ucciso  nel  1932.    Trascorse  due  anni  in  prigione 

(1926-28) per possesso illegale di armi.    Verso la ﬁne degli anni '20 era membro della famiglia Reina 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
e, insieme a Petrelli, sponsorizzò l'ingresso di Joe Valachi nella maﬁa.    Fu molto attivo nella "Guerra 

Castellammarese",  essendo  sospettato  dell'omicidio  di  Joe  Pinzolo  nel 1930.    Valachi racconta che 

Santuccio fu trovato dalla polizia chino sul corpo di Maranzano nel 1931.    Alla ﬁne del conﬂitto, lui e 

Valachi  passarono  alla  famiglia  Luciano.    Partecipò  a  una  riunione  a Chicago nel 1932, durante la 

quale fu fondata la Commissione.    Santuccio e Valachi diventarono soci in attività illegali legate alle 

slot  machine  e  al  gioco  d'azzardo  nel  Bronx,  dove  entrambi  vivevano.    Tornò a Hartford nel 1952, 

diventando il Capo della Famiglia in Connecticut.   Santuccio continuò a collezionare arresti durante 

gli anni '60 e '70, tra cui per oltraggio alla corte [1960], corruzione [1965] e falsa testimonianza [1976].   

Si ritirò dalle scene al momento della sua morte, nel 1983.  

SAVINO-GIROLAMO    1901   Bari, Italia /    USA    1903 

Alias   – James 

Parenti – John [Fratello], Salvatore [?]. 

Associati – Fratelli Catania, C.Terranova, D.Iamascia, P.Marchione. 

Fratello  di  John,  e come lui seguace di Ciro Terranova. Diversi arresti negli anni '20, tra cui due per 

aggressione aggravata. Naturalizzato nel 1922, visse nel Bronx. Coinvolto nello scandalo Vitale, con i 

Catania, i Marchione, ecc., sebbene non sia mai stato incriminato. Lavorò sotto Mike Coppola, dopo il 

ritiro di Terranova. 

 Non è mai stato nominato pubblicamente come membro, forse solo come afﬁliato. La sua fonte è il 

libro "Gang Rule in New York". È morto nel 1980. 

SAVINO-JOHN    1898      Bari,Italia /   USA   1912 

Alias   – Zackie 

Relazioni – James [Fratello], Salvatore [?], 

Associati – M.Coppola, C.Terranova, F.Livorsi, fratelli Catania, P.Marchione, D.Iamascia. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nato  a  Bari,  seguì  il  padre  negli  Stati  Uniti nel 1912. La famiglia viveva nel Bronx e ben presto subì 

l'inﬂuenza  del  boss  locale  Ciro  Terranova.  La  sua  fedina  penale  iniziò  nel  1920  e  negli  anni  '20  fu 

arrestato diverse volte per furto con scasso e rapina. 

Si fece conoscere al pubblico all'epoca della rapina al Vitale Banquet, per la quale fu arrestato. Lavorò 

sotto la direzione di Mike Coppola, dopo il pensionamento forzato di Terranova. 

Membro  di  spicco  della  fazione  del Bronx, insieme a James Catania, Marchione e Livorsi. All'epoca 

delle classiﬁche di Valachi del 1963, era al servizio di James Angelina. 

È morto nel 1977. 

SAVINO-SALVATORE    1899    ? 

Relazioni – John + James [?]. 

La fonte di queste informazioni è l'elenco dei deceduti entro il 1975. Probabilmente imparentato con 

John  e  James,  ma  non è stato possibile trovare alcuna connessione. Forse è morto nel 1972, ma le 

date non sono confermate. 

SCALISE-GEORGE    1896    Calabria /    USA   1898 

Alias   – Poker Face 

Associati – F.Ioele [Yale], A.Carfano, D.Cilenti. 

Iniziò come trafﬁcante di schiavi bianchi, per cui fu incarcerato nel 1913. In seguito divenne guardia 

del  corpo  e  autista  di  Frankie  Yale,  la  ﬁgura  dominante  a  Brooklyn  ﬁno al suo assassinio nel 1928. 

Strettamente legato al successore di Yale, Anthony Carfano, si dedicò al racket sindacale nel settore 

edile.  Nel 1940 controllava 7 sindacati, ma in quell'anno fu condannato per cospirazione a scopo di 

estorsione  e  condannato  a  10-20  anni  di  prigione.  Dopo  il  rilascio,  tentò  di  tornare  alla  sua 

precedente posizione, ma fu arrestato di nuovo per corruzione [1955]. Alla ﬁne si ritirò, trasferendosi 

da Brooklyn al Connecticut. Risulta menzionato in un documento governativo del 1988, nonostante 

avesse 92 anni. 

Morì l'anno successivo, il 1989. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SCARFO-PHILIP    1902    Calabria ? /    USA ? 

Relazioni – Nicodemo [Figlio] Filadelﬁa 

Citato  da  diverse  fonti come membro della famiglia Genovese e padre del futuro boss di Filadelﬁa 

Nicodemo  Scarfo, sembra aver vissuto a Brooklyn prima di trasferirsi nel New Jersey negli anni '30. 

Potrebbe  aver  prestato  servizio  sotto  Willie  Moretti,  anch'egli  della  famiglia  Calabrese.  Non  è mai 

stato  incluso  in  alcun  albero  genealogico  ufﬁciale.  Probabilmente  ritiratosi  negli  anni  '60,  seguì  il 

ﬁglio ad Atlantic City, quando Nicodemo fu esiliato lì da Angelo Bruno, il boss di Filadelﬁa. Morì lì nel 

1975.    Un recente libro di Phil Leonetti, un membro pentito della famiglia di Filadelﬁa, afferma che 

Phil Scarfo non fu mai coinvolto in Cosa Nostra. 

SCARGLATO-DANIEL   1903    USA 

Alias   – Danny Hogan 

Associati – M. Coppola. 

Le fonti includono gli alberi genealogici della famiglia del 1963 [Valachi] e del 1988, e una menzione 
nel libro Maﬁa, USA. Originariamente viveva ad Harlem, nei pressi della 113esima strada , e divenne uno 

dei  soldati  di  Mike  Coppola.  Lavorava  nel  racket  delle  scommesse  clandestine  della  famiglia, 

ereditato  dopo  l'omicidio  di  "Dutch  Schultz"  nel  1936.  Come molti maﬁosi di Harlem, si trasferì nel 

Bronx negli ultimi anni. Non si hanno notizie di lui, né alcuna menzione, dopo gli anni '60. Morì nel 

1982. 

SCARPATO-GERARDO    1892   Angri, Campania /    USA   1902 

Associati – A.Carfano, A.Santino, V.Generoso. 

Quest'uomo era il proprietario del ristorante di Coney Island dove Joe Masseria fu ucciso e Salvatore 

Maranzano tenne il suo banchetto di vittoria, entrambi nel 1931. Questo non sarebbe sufﬁciente per 

considerarlo  un  membro.  Ma  una  dichiarazione  nel  libro  East  Side  /  West  Side  chiarisce  che 

riscuoteva  tangenti  per  conto  di  Anthony  Carfano  e  Alfonso  Santino.  Spaventato  dall'omicidio  di 

Masseria, fornì le sue impronte digitali alla polizia per l'identiﬁcazione e fuggì in Italia.   Tornò nel 1932 

e fu ucciso poco dopo. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
SCARPINITO-JOSEPH    1903       ? 

Alias: - Joe Tobin. 

Associati: - G.Del Ducca, M.Miranda. J.Franzese [Col.]. 

Un altro membro misterioso, inserito nel censimento governativo del 1988, nonostante fosse morto 

nel 1983. Viveva nella zona di Williamsburg a Brooklyn ed era un ex pugile. Inizialmente associato alla 

banda di Frankie Yale, si unì in seguito al regime di Generoso Del Ducca.    A parte questo, si sa ben 

poco di lui.  

SCHILLACI-GIOVANNI     1901   Corleone, Sicilia /   USA   19? 

Alias   – John / Al Brown 

Associati – C.Albero, F.Livorsi, P.Lombardo, C.Luciano [Italia]. 

Registri del 1921 comprendenti aggressione + rapina, furto con scasso, rapina e narcotici. 

Entrato illegalmente negli Stati Uniti, visse nella colonia dei Corleonesi a East Harlem. Uno dei primi 

collaboratori  di  Valachi,  Albero  e  altri  futuri  membri,  commetteva  rapine  nel  Lower East Side. Alla 

fondazione  di  Cosa  Nostra,  si  trovò  nel  regime  di  Mike  Coppola.  Si  ritiene  che  si  sia  trasferito  a 

Yonkers  a  un  certo  punto.  Condannato  per  associazione  a  delinquere  ﬁnalizzata  al  trafﬁco  di 

stupefacenti nel 1942. Rilasciato e deportato nel 1947. In Italia divenne guardia del corpo/autista del 

suo ex boss, e compagno di deportazione, Luciano. Rientrò illegalmente nel 1951 e, secondo Valachi, 

era ancora attivo negli anni '60. La data della sua morte è sconosciuta. 

Le fonti sono sia il rapporto del 1951 che il libro della FBN, e le tabelle di Valachi 

SILVIO-     ?                    ? 

Aias – Bot 

Soci – V.Alo, A.Strollo. 

Conosciuto  solo  con  il  suo  soprannome  "Bot  Silvio",  quest'uomo  fu  attivo  negli  anni  '30.  Citato  in 

alcuni libri, tra cui East Side / West Side, era socio di Vincent Alo e collaboratore di Anthony Strollo. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Nel 1935 fu rapito e tenuto in ostaggio da gangster ebrei. Il riscatto fu pagato e "Bot" venne rilasciato, 

ma Alo incaricò i sicari della "Murder Inc." di uccidere due dei rapitori. Dopodiché Silvio scompare nel 

nulla. Poiché il suo nome completo è sconosciuto, è praticamente impossibile rintracciarlo. 

. 

SMURRA-GEORGE    1910    USA 

Alias   – Georgie Blair 

Associati – P.DeFeo, C.Frasca, M.Miranda, S.Zappola.J.Oddo + C.Bonasera [Colombo]. 

Condanne  a  carico  risalenti  al  1928  per  furto  con  scasso,  aggressione  aggravata,  aggressione  con 

rapina e omicidio. Nato e cresciuto a Brooklyn, si associò a Cosmo Frasca in vari crimini. Insieme a lui, 

Mike Miranda e la fazione napoletana della Family. Nel 1934, con Frasca e Salvatore Zappola, uccise 

Ferdinando  Bocchia  su  richiesta  di  Miranda.  Questo  portò  a  una  lunga  battaglia legale durata un 

decennio,  ﬁno  a  quando  il  testimone  chiave  fu  avvelenato  e  gli  assassini  furono  assolti.  Smurra 

continuò a prosperare, diventando comproprietario di un Supper Club a Brooklyn. Morì nel 1981. 

SPINELLA-MICHAEL    1894   Marineo, Sicilia /   USA   1899. 

Alias   – Martin Steel 

Collaboratori – F. Costello, C. Luciano, W. Moretti, V. Genovese. 

Arrivato da bambino, crebbe nel New Jersey. La sua fedina penale iniziò nel 1920 con aggressione e 

percosse, poi rapina nel 1921 e omicidio nel 1927. In seguito a questo arresto si trasferì a Detroit, dove 

rimase ﬁno a un'altra accusa di omicidio [1933]. Tornò quindi nel New Jersey e si stabilì a Hackensack. 

Stretto  collaboratore  del  boss  della  famiglia  maﬁosa  Frank  Costello  e  del  capo  del  New  Jersey 

Moretti, divenne presto un membro importante. 

Man mano che si arricchiva, iniziò a investire il suo denaro in hotel in Florida. Gradualmente iniziò a 

trascorrere più tempo in Florida, e vi si trasferì deﬁnitivamente nel 1947. Ma il governo rovinò la sua 

pensione  deportandolo  nel 1953. Alla ﬁne si stabilì a Capri, vivendo dei suoi investimenti negli Stati 

Uniti ﬁno alla sua morte nel 1971. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
STANCANELLI-PETER    1903   Catania, Sicilia /    USA   1905 

Alias: Big Pete 

Un  altro  membro  di  cui  sappiamo  ben  poco.  È  elencato  in  un  albero  genealogico  del Senato del 

1988  e  indicato come nato nel 1901. Tuttavia, l'unico documento corrispondente riguarda un uomo 

nato nel 1903 e deceduto nel 1989. Naturalizzato nel 1927, viveva in Thompson Street, nel Lower East 

Side. 

STOPPELLI-INNOCENZIO    1907    USA 

Alias   – John the Bug 

Associati – A.Strollo, V.Mauro, J.Valachi, H.Tantillo, J.Marone, F.Caruso. 

Nato  a  New  York,  crebbe nel Lower East Side. Uno dei primi afﬁliati di Valachi, Albero e Marone, la 

sua carriera criminale iniziò nel 1924. Tra i numerosi arresti si annoverano quelli per possesso illegale 

di  armi,  rapina,  corruzione,  omicidio  e  tre  capi  d'accusa  per  trafﬁco  di  stupefacenti.  Servì  sotto 

Anthony  Strollo  e  fu  membro  della  fazione  Genovese.  Si  ritiene  che  abbia  introdotto  nella Family 

Vincent  Mauro,  con  il  quale  fu  arrestato  per  omicidio  nel  1945.  Condannato  per  l'ultimo  reato  di 

trafﬁco di stupefacenti nel 1951, scontò due anni di carcere. Secondo alcune fonti, era socio di un bar 

in  Bleeker  Street.  Le  fonti  includono  i  registri  di  Valachi  e del Senato del 1988. Si ritirò dalle scene 

molto prima della sua morte, avvenuta nel 1993. 

STRACCI-JOSEPH    1906    USA  

Alias   – Joe Stretch 

Rapporti – J + VCRao [Cognati]. 

Associati – P.Lombardo, F.Livorsi, J.Tortorici, J.Plumeri + J.Bendenelli [Lucchese], R.Patriarca [Boston]. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Un  membro molto rispettato, con numerose conoscenze sia all'interno che all'esterno della Family. 
Nato a New York, visse sulla 113esima strada ad Harlem. La sua fedina penale risale al 1923 e comprende 

omicidio,  stupro  [1925],  furto  con  scasso,  aggressione,  furto  aggravato  [1926  -  2  anni  e  mezzo  di 

carcere], rapina a mano armata [1929] e trafﬁco di stupefacenti. 

Come il suo parente Joe Rao, fu un seguace di Ciro Terranova e in seguito si alleò con Mike Coppola. 

Tra  gli  anni  '30  e  '40  fu  coinvolto  sia  nel  sindacato  dei  lavoratori  della  gioielleria  che  nel  settore 

dell'abbigliamento. Si ritiene avesse interessi in diverse aziende di abbigliamento e autotrasporti. Si 

trasferì da New York a Englewood, nel New Jersey. 

È morto nel 1984. 

STROLLO-ANTHONY    1899    USA 

Alias   – Tony Bender. 

Parenti   : - L + D. Strollo [Cugini] Pittsburgh. 

Associati – V.Genovese, M.Miranda, J.Valachi, V.Mauro, T.Eboli, A.Carfano. 

Nato  a  New  York  da  genitori  calabresi,  visse  in  Thompson  Street,  nel  Lower  East  Side.    Pur  non 

essendo  napoletano,  fu  a  lungo  a  capo  di  una  fazione  della  maﬁa  napoletana.  Fu    uno dei primi 

collaboratori di Vito Genovese, che gli fece da testimone di nozze.   Il suo primo arresto noto risale al 

1926  e  la  sua  lunga  fedina penale comprendeva reati di gioco d'azzardo, aggressione, rapina, furto 

aggravato,  omicidio  e  trafﬁco  di  stupefacenti.    Fu coinvolto con Genovese e Miranda nell'omicidio 

Bocchia  del  1934.    Gestiva  bische  clandestine,  club,  bar  e  altre  attività  illegali  nella  zona  del 

Greenwich  Village  a  Manhattan.    Era  anche  una  ﬁgura  inﬂuente  nei  moli  del  New  Jersey 

settentrionale.    La sua attività legale era quella di agente immobiliare.    Quando Genovese fuggì in 

Italia  nel  1937,  lui  e  Miranda  gestirono  le attività illecite della fazione napoletana.    Fu arrestato nel 

1947,  incarcerato  per  trafﬁco  di  stupefacenti  e  rilasciato  sulla  parola  nel 1949.    A quel punto si era 

trasferito  a  Palisades,  nel  New  Jersey.    Con  Genovese  diventato  boss  della  famiglia,  Strollo  fu 

nominato  viceboss.    Fu  complice  dell'omicidio  del  suo  amico Carfano nel 1959.    Genovese venne 

incarcerato nel 1959, quindi Strollo si aspettava di diventare boss reggente, ma fu scavalcato a favore 

di  Catena.    Questo sembra aver incrinato il suo rapporto con Genovese, che ordinò il suo omicidio 

dal carcere.   Strollo scomparve nel 1962.   

TERRANOVA-CIRO    1888   Corleone, Sicilia   /    USA   1893. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Alias   – Re dei Carcioﬁ 

Parenti – G. Morello [fratellastro], Nicholas e Vincent [fratelli], J + G. Catania [nipoti]. 

Associati – I.Lupo, F.Livorsi, J.Rao, M.Coppola, J.Masseria. 

La  storia  iniziale  di  Terranova  è  legata  alla  storia  della  banda  di  Morello,  la  cui  ricostruzione  più 

accurata si trova nel libro   "The First Family" di Mike Dash. 

Iniziamo quindi la biograﬁa di Ciro dal 1920, quando fu uno dei 12 membri banditi e condannati da 

Salvatore  D'Aquila.    La  maggior  parte  fuggì  in  Sicilia  per  cercare  aiuto e ottenere l'annullamento 

della sentenza.    Terranova tornò nel 1922, ma il conﬂitto continuò e suo fratello Vincenzo fu ucciso.   

Una tregua fu ﬁnalmente concordata nel 1923, dopo altri omicidi. Terranova era ormai alleato con la 
banda  di  Joseph  Masseria  e  controllava  ancora  l'area  intorno  alla  116esima  Strada  ad  Harlem.   

Quell'anno la sua fazione entrò in conﬂitto con una banda irlandese, e fu necessaria la mediazione di 

Willie Moretti per risolvere la situazione.   Terranova era conosciuto come il Re dei Carcioﬁ, per via del 

suo  dominio  in  quel  settore.    Gestiva anche il racket della lotteria di Harlem, in società con Dutch 

Schultz.    Nel 1929 fu implicato nella rapina al Vitale Banquet.   Alleato di Masseria, perse il fratellastro 

Giuseppe Morello e un nipote, Joseph Catania, nella "Guerra Castellammarese".   Terranova condusse 

gli assassini all'omicidio di Masseria, ma il suo nervosismo gli fece perdere credibilità.   Fu privato del 

potere,  con  Coppola  che  gli  succedette  come  capo  ad  Harlem,  e  messo  da  parte.    Le  pressioni 

politiche  lo  costrinsero  ad  abbandonare  gli  affari  di  Artichoke,  e  il  sindaco  Fiorello  LaGuardia  gli 

bandì New York.   Nel 1937 era in bancarotta e morì l'anno successivo [1938].   

TIERI-ALFONSO     1904    Napoli, Italia /   USA   1911 

Alias   – Frank / Funzi. 

Associati – M.Miranda, A.Carillo, V.Genovese, C.Frasca, C.Zeccardi, G.Maiorano [Colombo]. 

Arrivato  nel  1911,  si  recò  da  uno  zio  in  Thompson  Street,  a  Manhattan.  Si  stabilì  a  Coney  Island, 

Brooklyn, e ben presto iniziò ad accumulare precedenti penali. Il suo primo arresto noto, per rapina a 

mano armata nel 1922, gli costò la prigione. In seguito fu arrestato per aggressione, gioco d'azzardo, 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
evasione ﬁscale, vagabondaggio e contrabbando di alcolici. Gli fu negata la naturalizzazione per ben 

due volte, ma riuscì a evitare la deportazione. Stretto collaboratore di Cosmo Frasca e Antonio Carillo, 

prestò  servizio  sotto  Mike  Miranda.  Da  sempre  considerato  un  uomo  d'affari  di  successo,  aveva 

interessi nel Garment Centre. Alla ﬁne, divenne proprietario di aziende sia a New York che nel New 

Jersey. 

Negli anni '60 succedette a Generoso Delduca come Capo del suo vecchio regime. A quel punto era 

considerato  un  milionario.  Nel  1972  il  boss  reggente  Thomas  Eboli  fu  ucciso  e Tieri gli succedette 

come  boss.  Governò  per  9  anni,  prima  di  essere  condannato  per  associazione  a  delinquere  di 

stampo  maﬁoso  (RICO)  e  condannato  a  10  anni  di  carcere.  Ma  alla  ﬁne  ebbe  la  meglio, morendo 

prima di poter essere incarcerato. 

TOCCO-JOSEPH    1902    USA 

Alias   – L'occhio 

Associati – C.Albero, J.Marone, F.Caruso.A.Campagna + S.Maugeri [San Francisco]. 

Nato a New York, viveva sulla 116th Street ad Harlem. Non è chiaro se quest'uomo fosse effettivamente 

un  membro  della  maﬁa,  ma  la  maggior  parte  dei  suoi  conoscenti  erano  membri  della  famiglia 

Genovese. Inoltre, la sua unica attività criminale nota era lo spaccio di stupefacenti, presumibilmente 

vietato  in  quella  famiglia  nel  1948.  Nel  1931  si  trovava  a  Detroit,  dove  fu  arrestato  con  l'accusa  di 

omicidio. Sfruttando un lavoro come venditore per un'azienda alimentare, viaggiò per gli Stati Uniti 

contrabbandando  droga.  La  FBN  lo  catturò  ﬁnalmente  nel 1945 in California e fu condannato a 10 

anni di reclusione. Rimase comunque considerato attivo ﬁno agli anni '60. 

È morto nel 1986. 

TORRICE-JOSEPH    1893    Cassino, Italia /   USA   1913 

Collaboratori – M. Coppola, D. Scarglato. 

L'unica fonte che parla di questo personaggio è il libro "Maﬁa, USA". Si dice che fosse un soldato nella 

squadra  di  Mike Coppola. Se ciò fosse corretto, si tratterebbe probabilmente dell'uomo arrivato nel 

1913, diretto dal cognato di nome Gigante. Potrebbe aver vissuto a New Haven, nel Connecticut. Morì 

nel 1966. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TORTORICI-JOSEPH   1909   USA 

Alias   – Joe Stutz 

Associati – J.Rao, M.Coppola, J.Stracci, C.Albero, J.Bendenelli [Lucchese]. 

C'è un po' di confusione sulla sua data di nascita: 1906 nella tabella del 1988 e 1909 nel libro FBN. È 

presente anche nelle tabelle di Valachi. 

Dai registri del 1927 risultano annotazioni per contrabbando di alcolici, omicidio, rapina, aggressione 

aggravata e vagabondaggio, ma nessuna condanna. Viveva a Manhattan ed era uno dei primi soci di 
Joe  Rao  e  Joe  Stracci.  Frequentava  la  zona  della  116esima  strada  ad  Harlem,  territorio  della  vecchia 

banda di Morello. Tra gli anni '30 e '40 acquisì interessi in un'azienda di abbigliamento e divenne una 

ﬁgura  inﬂuente  nel  Garment  Centre.  Inoltre,  insieme  a  Stracci,  acquisì  inﬂuenza  nel sindacato dei 

lavoratori  della  gioielleria.  Fu  arrestato  nel  1946,  insieme  a  Mike  Coppola,  per  l'omicidio  di 

Scottoriggio. Ad un certo punto si trasferì a Clifton, nel New Jersey, dove morì nel 1977. 

TOTO-CARMINE    1904    USA 

Alias   - Frank 

Un  altro  membro  poco  conosciuto,  elencato  nell'albero  genealogico  del  1983.  Nato  a  Newark,  nel 

New  Jersey,  fatto  confermato dal censimento del 1910. Non si hanno altre informazioni su di lui, se 

non la sua morte a Union, nel New Jersey, nel 1980. 

TOURINE-CHARLES Senior     1906    USA 

Alias   – La Lama 

Parenti – Charles Junior [Figlio] Chicago. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Associati – R.Boiardo, A.Russo, M.Coppola, P.Erra, S.Accardi. 

Nato  e  cresciuto  a  Matawan,  nel  New  Jersey,  potrebbe  aver  iniziato tardi la sua carriera criminale. 

Membro molto attivo con una lunga fedina penale, a partire dal 1933 con un arresto per omicidio. A 

questo  seguirono  arresti  per  gioco  d'azzardo  [1935],  estorsione [1937], rapina a mano armata [1938] 

per la quale fu incarcerato, ostruzione alla giustizia [1940], frode e gioco d'azzardo [1941] per la quale 

fu  nuovamente  incarcerato,  due  arresti  per  contrabbando  di  alcolici  [1945  e  1947], violazione della 

libertà vigilata [1948 e 1950] e gioco d'azzardo [1962]. 

Si ritiene che sia entrato a far parte della maﬁa negli anni '40, dopo lo scioglimento della famiglia di 

Newark.  Seguace  di  Richie  Boiardo,  si  specializzò  nel  gioco  d'azzardo  e  negli  anni  '50  operò  sia 

all'Avana,  Cuba,  che  a  Hiati. Dopo la rivoluzione di Castro a Cuba, si trasferì a Miami, in Florida. Qui 

acquisì  interessi  in  diversi  hotel  e  frequentò  gli ex membri della famiglia di New York, Coppola ed 

Erra. Tra la ﬁne degli anni '60 e l'inizio degli anni '70 ricoprì la carica di boss ad interim, durante un 

periodo di vuoto di potere. Tornò nella sua residenza estiva in Florida e morì nel 1980. 

VALACHI-JOSEPH    1904   USA 

Alias   – Joe Cago 

Parenti – F.Siano [nipote], G.Reina [suocero] + J.Reina [cognato] Lucchese 

Associati – A.Strollo, F.Livorsi, G.Santuccio, J + P.Pagano, D.Petrelli [Lucchese]. 

La storia di Valachi è ben nota: nacque a New York da genitori napoletani.   Vivevano a East Harlem, 
tra  la  108a e la 109a  strada , e da ragazzo dormiva nella famigerata "Murder Stable".    Fu testimone di 

molti omicidi tra bande in quella zona e iniziò a commettere reati da minorenne nel 1918.   Trascorse 

un periodo in un riformatorio prima di diventare un criminale a tempo pieno nel 1921.   La sua fedina 

penale includeva furto con scasso, furto, possesso di armi da fuoco, un altro furto con scasso nel 1924 

che gli costò una condanna a due anni di carcere, essere stato colpito alla testa dalla polizia durante 

un'altra  rapina, conﬂitti con la banda di Ciro Terranova, ecc.    Un'altra condanna al carcere nel 1925, 

quando sopravvisse a un tentativo di omicidio da parte di Pete LaTempa e un incontro con Petrelli, 

che  gli  cambiò  la  vita.    Petrelli  era  un  membro  della  famiglia  Reina  e  nel  1930 fu tra i promotori 

dell'ingresso  di  Valachi  nell'organizzazione.   

Valachi  fu  attivo  durante  il  conﬂitto,  coinvolto 

nell'omicidio  di  Catania,  in  un attentato a Paul Gambino e in un altro a Ruggerio Boiardo nel New 

Jersey.    Divenne guardia del corpo di Maranzano e fece da palo negli omicidi di Mineo e Ferrigno.   

Petrelli  gli  salvò  la  vita  il  giorno  della  morte  di  Maranzano.    Dopo  il  conﬂitto,  lui  e  Santuccio  si 

unirono alla famiglia Luciano e diventarono soci in attività di gioco d'azzardo illegali nel Bronx.   Fu 

un  errore:  avrebbe  dovuto  rimanere  con  la  famiglia  Reina,  soprattutto  considerando  che  aveva 

sposato la ﬁglia di Reina.   Valachi non godeva della ﬁducia dei membri e Strollo, il suo Capo, lo usava 

per i lavori sporchi.    Fu coinvolto in diversi altri omicidi, tra cui quelli di Reggione, Rannelli, Giannini, 

 
 
 
 
 
 
 
ecc.    Negli  anni  Quaranta  fu  coinvolto  nel  trafﬁco  di  stupefacenti,  attività  che  culminò  nella  sua 

condanna  a  15  anni  di  reclusione  negli  anni  Cinquanta.    Seguirono  poi  il  conﬂitto con Genovese, 

l'omicidio di un detenuto e inﬁne il tradimento di Cosa Nostra.    Valachi morì in carcere federale nel 

1971.  

Fonte   : - The Valachi Papers – Maas /   The Real Thing – Biograﬁa di Valachi.    

ZAPPOLA-SALVATORE    1907    ? 

Alias   – Solly 

Associati – P.DeFeo, C.Frasca, G.Smurra. 

Quest'uomo era il terzo sicario nell'omicidio Bocchia [1934] insieme a Frasca e Smurra. Fu arrestato 

con loro, ma rilasciato e non venne mai più menzionato in alcun albero genealogico successivo della 

Family.  Tuttavia,  il  fatto  che  sia stato elencato come membro dalla FBN nel loro rapporto del 1950, 

conferma la sua appartenenza all'organizzazione. Sembra che a un certo punto abbia lasciato New 

York e si sia trasferito a Miami, in Florida. Morì lì nel 1957.   

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
         
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
    
 
 
 
 
     
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
 
 
 
